Lo slackline è una pratica che richiama il funambolismo e che per molti è ormai diventata una vera e propria passione. È uno sport che non richiede grossi investimenti in termini di denaro e tempo e che si può praticare ovunque. La bravura nel riuscire a terminare un percorso si un filo sta nell esercizio. Lo slackline aiuta a mantenersi in forma ed è un ottimo allenamento anche per la mente. Viene praticato perché permette di passare del tempo all aria aperta divertendosi. Rimanere in equilibrio su una fettuccia può sembrare semplice. E in effetti a pochi metri di altezza dal suolo, può esserlo. Negli Stati Uniti è divenuta una disciplina estremamente popolare e viene per la maggior parte dei casi praticata in parchi in cui la fune è legata tra due alberi. Ma i veri slackliners escono dai parchi cittadini e si spingono molto oltre. È già considerato come lo sport delle persone libere. Niente palestre, musiche indesiderate e sudore generato dalle fatiche altrui. Solo natura e tranquillità. Alcuni slackliners praticano questa disciplina nudi proprio per sottolineare l assenza di regole e limitazioni. Altri ci si avvicinano per migliorare l equilibrio. Chi si esercita camminando su una fune è infatti costretto ad assecondare il proprio corpo migliorandone le oscillazioni. Oltre a un esercizio che aumenta le capacità motorie e il portamento, lo slackline allena muscoli e articolazioni. E permette di consumare calorie. Tra le varianti di questo sport, il trickline . È la specialità più praticata perché semplice e divertente e adatta per iniziare. A poca distanza dal suolo, ci si esercita a rimanere in equilibrio il più a lungo possibile. In questo modo sarà possibile compiere movimenti che a poco a poco potrebbero trasformarsi in acrobazie. Questa variante prevede una fettuccia piuttosto larga e non molto tesa, perché l obiettivo non è camminare ma fare tricks. Ossia movimenti acrobatici. Il longline è invece la disciplina con cui si impara a mantenere l equilibrio mentre si cammina. Una fettuccia molto lunga, a volte anche 50 metri. Un ottimo modo per acquistare anche coordinazione. Infine l  highline . È tra le varianti dello slackline, la più pericolosa. Adatta solo a temerari, si pratica a grandi altezze, spesso con la fettuccia legata due rocce sulle estremità opposte di uno strapiombo. 
Sono passati tre anni dal fantascientifico Interstellar e ancor di più dall intricato Inception del 2010, e l attesa è stata lunga per tanti cinefili e fan, ma con il Dunkirk di Christopher Nolan siamo di nuovo di fronte a una grande Opera di uno dei registi più importanti e amati del panorama contemporaneo. In quello che passerà alla storia come il suo film più breve del regista   dopo il Following con cui esordì nel 1998   troviamo Tom Hardy, Cillian Murphy, Mark Rylance e Kenneth Branagh nella ricostruzione di un momento fondamentale nell evoluzione della Seconda Guerra Mondiale. Un nuovo capolavoro annunciato dell autore londinese. Un titolo che avrà pochi avversari, tra le altre uscite della settimana. Con buona pace del Miss Sloane di John Madden, nonostante la presenza di Jessica Chastain, per l occasione astuta lobbista costretta allo scontro più duro della sua vita tra power-broker e mediatori politici. O del La storia dell amore di Radu Mihaileanu (Il concerto, Train de Vie), che racconta   come da titolo   la vita di Léon e Alma, le loro promesse e il loro attraversare mille vicissitudini con un unico destino. L Open Water 3   Cage Dive di Gerald Rascionato si inserisce invece in un sottogenere molto adatto alla stagione, con le splendide spiagge australiane a fare da sfondo al reality show estremo Shark Cage Dive, nel quale ovviamente non tutto va come previsto. Grandi location e una storia toccante, anche in La principessa e l aquila di Otto Bell, che finalmente arriva nelle sale dopo aver conquistato il pubblico e la critica dei festival di tutto il mondo con la storia della tredicenne kazaka addestratrice di aquile. Un profilo per due di Stéphane Robelin, è la commedia centrata sull ottantenne Pierre, solo dopo la morte della moglie, e sul suo confrontarsi con le conseguenze del dating online e con i suoi timori. Meno originale, ma decisamente sorprendente è il Safari di Ulrich Seidl , nuovo documentario del regista dei tre Paradise nel quale seguiamo la caccia di alcuni turisti tedeschi e austriaci in vacanza in Africa. Panorami cinematografici, molto più vicini a noi, sono quelli del A Ciambra di Jonas Carpignano, intitolato alla piccola comunità Rom nei pressi di Gioia Tauro, infiltrata e raccontata dal regista in forma avventurosa ma con una onestà rara. Chiusura in leggerezza con Easy   Un viaggio facile facile di Andrea Magnani, coproduzione tra Italia e Ucraina che ci permette di conoscere Isidoro, 35 anni e molti chili di troppo,  costretto  a casa con la madre e la Playstation da una brutta depressione e dagli psicofarmaci. Fino a quando la richiesta del fratello di accompagnare la salma di un operaio morto sul lavoro dall Ucraina, alla guida di un carro funebre, non cambia tutto. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana L estate è ormai un ricordo purtroppo. Ma in compenso sul mercato homevideo tutto è tornato a girare come prima della sosta agostana. A dimostrarlo l arrivo   a partire dal 30 agosto (nei formati Blu-Ray 3D, Blu-Ray, DVD, Steelbook, cofanetto BD e DVD)   del Guardiani della Galassia Volume 2 di James Gunn, che ci riporta nello spazio con Chris Pratt, Zoe Saldana, Dave Bautista, Vin Diesel, Bradley Cooper, Michael Rooker, Sylvester Stallone e Kurt Russell. Un cast al quale anche le rocambolesche avventure di questo secondo capitolo vanno strette e che ritroveremo nei ricchi contenuti extra: Il Making of di Guardiani della Galassia Vol. 2 (un dietro le quinte in quattro parti, realizzate nello stile delle note di copertina presenti nei dischi rock del passato); Un Introduzione Visionaria (l approccio alle storie degli amati personaggi); Video musicale  Guardians Inferno  (con David Hasselhoff e alcuni ospiti speciali in una festa da ballo galattica in stile retrò); Gag reel (spassose follie fuori scena e gli errori dei vostri Guardiani preferiti); Scene Eliminate (quattro sequenze state tagliate dal film: due estese e due eliminate); Commento Audio (uno speciale commento e un occhiata approfondita alla realizzazione del film). 
Il kefir è una sostanza che si ottiene dalla fermentazione del latte, e si può poi sciogliere nello stesso fino a divenire una bevanda fresca e assai nutriente. Molto popolare in Russia e nei paesi del Caucaso, è sempre più comune anche alle nostre latitudini, e lo si trova facilmente nei negozi di alimenti naturali e biologici. Il kefir infatti è buono da bere ma soprattutto è ricchissimo di proprietà benefiche. Secondo la leggenda, Maometto donò agli abitanti delle montagne del Caucaso dei prodigiosi grani: erano kefir, che da allora in quelle terre è rimasto noto come  miglio del profeta . Ma non si tratta di un cereale. Il kefir si prepara partendo da granelli, che sono i fermenti. In pratica, dalla fermentazione del latte (di pecora, capra o mucca) si ottengono colonie di batteri e lieviti che si presentano sotto forma di granuli bianchi. La bevanda che si ottiene dallo sciogliere questo granuli in altro latte è ricchissima di fermenti e probiotici, incredibilmente benefici per l intestino. Oltre a regolamentare l attività digestiva, aiuta a rafforzare il sistema immunitario, riequilibra la flora intestinale, stimola la produzione di anticorpi e allevia le enteriti. E  energetico, consigliato quindi a chi soffre di astenia, chi fa sport, o chi avanzando con l età sente il corpo indebolirsi. Possono berlo le donne in gravidanza, anzi in certi casi è consigliato visto l acido folico che apporta. Non mancano al kefir numerosi minerali, tra cui calcio, fosforo, magnesio, zinco. Vitamine del gruppo B e K. E tutto ciò con una poverissima quantità di lattosio   i granuli si possono anche mescolare al latte di soia o di riso. E persino all acqua, avendo cura di  cagliarla  con limone e zucchero. Per preparare il kefir occorre acquistare i granuli nei negozi di alimenti naturali. Mettendoli nel latte (vaccino o vegetale) in un recipiente di vetro chiuso, a temperatura ambiente, e lasciando che il prodotto fermenti per circa 48 ore, si ottiene la bevanda cremosa. Si mescola, e volendo si filtra se risulta troppo grumosa. Lo si mette in frigorifero per un paio d ore e si consuma. 
Attività sessuale una volta alla settimana: perché migliora la salute secondo la scienza? Sembra proprio che la frequenza dell attività sessuale abbia un impatto significativo sulla longevità degli esseri umani. E che basti praticare sesso una volta alla settimana per allungare la vita di qualche anno. A riportarlo un articolo di Cosmopolitan UK . Secondo uno studio pubblicato su una prestigiosa rivista di scienza   citata dall articolo   alcuni studiosi hanno preso in esame una componente del DNA chiamata telomero in 129 madri impegnate in una relazione a lungo termine. I telomeri hanno un ruolo fondamentale nella salute perché con il loro accorciarsi e modificarsi, espongono la persona a un maggiore rischio di sviluppare una malattia degenerativa o una morte prematura. Questo è quanto riportato dal ricercatore principale della ricerca, lo studioso Tomás Cabeza de Baca della Università della California che ha parlato al sito PsyPost.org. Altri fattori che sono stati misurati sono la soddisfazione di coppia e i livelli di stress percepiti. Lo studio ha quindi scoperto che mentre non esiste relazione tra il livello di soddisfazione di coppia e la lunghezza del telomero, è il sesso a fare la differenza. Le donne che hanno detto di fare sesso una volta alla settimana avevano telomeri significativamente più lunghi. Ne consegue che l attività sessuale potrebbe avere un ruolo nel prolungamento della longevità umana. Tuttavia lo studio si è limitato ad un attività di tipo osservativo. E ancora non riesce a stabilire nessi di causa ed effetto. Inoltre è anche probabile che siano proprio le donne più in salute a fare più sesso, in virtù del benessere raggiunto e non viceversa. Nel dubbio gli esperti consigliano comunque di cercare di raggiungere una buona attività sessuale in coppia o da single. Come conclude l articolo in questione, una buona attività sessuale magari non prolungherà la vita di tanti anni, ma nel dubbio è meglio rischiare. Si può solo giovarne. 
Nelle scarpe maschili, l anima rock e metropolitana incontra le tecniche artigianali e il savoir-faire nella lavorazione della pelle. Gli stivali da uomo per l autunno inverno in arrivo hanno carattere e personalità. Si declinano in particolar modo nelle versioni ankle boot, perfetta da portare con l effetto trasandato di un pantalone che vi si appoggia con noncuranza. Ma anche stivaletti per o anfibi per rocker metropolitani. Introdotti sulla passerella di Parigi durante la presentazione della collezione di debutto di Haider Ackermann come Direttore Creativo, Berluti presenta due nuovi modelli di stivali, audaci e decisi: Bergen e Austin. Stivali realizzati secondo i più alti standard del savoir-faire della maison il cui design iconico è sempre deciso. Gli anfibi Bergen sono caratterizzati da linee eleganti e arrotondate. Chiusura con dettagli rock e una cerniera interna che garantisce una facile calzata. Disponibili in vitello smaltato nero o pelle mogano Venezia, con o senza finiture in castorino. Lo stivale basso Austin interpreta la nonchalance del rock and roll. Una forma audace e graziosa che si sposa con la facilità di una slip-on. Per uno stile urbano disponibile in vitello smaltato nero, mogano o scarlet Venezia, o in una versione esclusiva in pelle di lucertola. La collezione Santoni descrive una nuova grammatica urbana, coerente con il DNA di alto artigianato della maison. Immersa in uno scenario fortemente metropolitano. Un intreccio di storie e stili, che rileggono alcuni dogmi estetici scardinandoli. Ecco che lo scarponcino da trekking diventa un accumulo di pelli preziose, dall astrakan blu agli inerti in coccodrillo, che incontrano stringhe di raso. Il polacchino si tinge di vernice blu, frangia, motivo a rondine e fibbia. Così come il polacchino da montagna, con colletto imbottito e lacci in velluto. Mentre l ankle boot mantiene la sobria eleganza del vitello nero liscio. 
Il cruciverba non è un hobby da pensionati, ma un mezzo per mantenere giovane il cervello. La scienza s interrogata da anni sui reali effetti che l enigmistica e i solutori di parole crociate avrebbero sulla mente. Da sempre hanno indagato sulla relazione tra frequenza di esecuzione dei giochi enigmistici e abilità cognitive. Ma anche capacità di linguaggio e ragionamento logico, livelli di attenzione e di concentrazione. In sostanza, si è sempre appurato che la pratica dei giochi enigmistici migliorano le abilità cerebrali, soprattutto nel breve termine. Una delle ricerche più ampie su questo tema è stata svolta da un équipe di scienziati della University of Exeter. A luglio di quest anno, tramite un test online, hanno esaminato le abilità cerebrali di oltre 17mila persone di età superiore a 50 anni. A loro hanno chiesto quanto frequentemente si dedicassero alla risoluzione di parole crociate e giochi di parole. I risultati, presentati alla Alzheimer s Association International Conference (Aiic), hanno mostrato un risultato positivo in campo medico. I partecipanti particolarmente appassionati di enigmistica ottenevano risultati migliori nei test per la valutazione di attenzione, ragionamento e memoria. Gli autori dello studio sostengono che  le funzioni cerebrali degli incalliti solutori di parole crociate sono equivalenti a quelli di persone che hanno dieci anni meno di loro . Ovviamente i ricercatori si riferiscono alla velocità di ragionamento grammaticale a all accuratezza della memoria a breve termine. Il cruciverba, comunque equivarrebbe a una sorta di elisir di lunga vita per la mente. Abbiamo trovato una relazione diretta tra la frequenza di esecuzione delle parole crociate e velocità e accuratezza di prestazioni in nove diversi test cognitivi. Ora vogliamo comprendere se attività simili possano essere d aiuto anche nel contrastare l insorgenza delle demenze. Sappiamo che molti dei fattori di rischio correlati allo sviluppo di demenza sono prevenibili. E vogliamo capire quali stili di vita possono fare la differenza nell aiutare le persone a mantenere in forma e salute il proprio cervello. Di cruciverba e malattie cerebrali si è occupata anche un équipe di scienziati dell  University of California San Diego. In uno studio pubblicato nel 2011 sul Journal of the International Neuropsychological Society, i ricercatori hanno valutato l effetto dell esecuzione di parole crociate sulla progressione della demenza. Lo studio è stato condotto per 18 mesi su 488 persone che all inizio dei test erano sane dal punto di vista cognitivo. E su 101 pazienti con vari tipi di demenza. È risultato che le attività di giochi con le parole è associata al rallentamento del progredire della malattia. E questo a prescindere dal grado di istruzione dei pazienti. Ma è importante sottolineare che le evidenze scientifiche sugli effetti del cruciverba a lungo termine sono ancora scarse e non definitive. 
Il sesso di mattina è un toccasana . Il mattino è il momento ideale per fare sesso. Di sera le energie tendono a calare e corpo e cervello hanno bisogno di riposare. Con il sorgere del sole, invece, acquistiamo gradualmente le nostre forze e aumentiamo la nostra attenzione. Al mattino, inoltre la nostra sonnolenza elimina le inibizioni. Il sesso di mattina abbassa i livelli di stress , rilassa i partner per tutto il giorno e rilascia le endorfine per una spinta di energia tonificante. Perché allora mettere la sveglia per fare yoga, se il sesso provoca lo stesso benessere? Secondo la Bbc , un manuale medico francese del 1500 ha consigliato alle coppie di fare sesso dopo il primo sonno. Un famoso studio del 1992 ha scoperto che il sesso post-sonno, o il sesso di mattina, può essere un abitudine davvero benefica. Altra conferma da un sondaggio condotto da Superdrug Online Doctor, un servizio medico del Regno Unito, su 2.000 britannici. È stato svelato che il sesso di mattina (alle 9) è il momento più desiderato per il rapporto sessuale. Le persone hanno ammesso di essere più rilassate e di avere più tempo a disposizione. Il sesso notturno potrebbe essere più facile per i single, che hanno più probabilità di farlo dopo una festa. L eros mattutino muove il flusso di ormoni sessuali per tutta la giornata. La maggior parte degli uomini registra livelli più alti di testosterone . Insomma: i maschietti sono più eccitati al mattino. I ricercatori delle Università di Oxford e Coventry hanno anche scoperto che il sesso ha il potere di aumentare la memoria, le competenze linguistiche e la consapevolezza spaziale. Fare sesso di mattina in modo regolare è inoltre sinonimo di intelligenza . Gli effetti positivi di una regolare attività sessuale sulle capacità cognitive, riguardano soprattutto persone in età avanzata. 
Mangiare pomodori tutti i giorni potrebbe essere un ottimo rimedio contro i danni da scottature solari. Addirittura, potrebbe essere una sana strategia anti-tumorale. Lo afferma una ricerca condotta dalla Ohio State University ( fonte ) pubblicata sulla rivista Scientific Report. I pomodori, consumati tutti i giorni, apportano molti benefici alla pelle, grazie ai carotenoidi che contengono in abbondanza. Lo studio è stato condotto su cavie (topi). Quelli che per 35 settimane sono stati nutriti con pomodoro disidratato in polvere, mostravano evidenti segni di regressione dei tumori alla pelle rispetto ai topi che non assumevano costantemente pomodori. Fino al 50%. La teoria, è che siano i carotenoidi contenuti nei pomodori   in particolare il licopene   ad avere un potere protettivo sulla pelle così alto. Queste sostanze, che donano la pigmentazione rossa agli ortaggi, sono note per i loro benefici, ma questo studio dimostra non solo che proteggono dai raggi UV, ma che aiutano la pelle a guarire dai danni già manifestati. Tuttavia, c è un nodo ulteriore che emerge dallo studio. Questi benefici si sono riscontrati solo sui topi maschi, mentre sulle femmine non è stato rilevato alcun particolare miglioramento. Ricerche condotte in passato avevano già notato che i maschi tendono a sviluppare più velocemente tumori alla pelle se esposti ai raggi UV. Tumori più aggressivi, ampi, numerosi. Secondo questo studio però i pomodori aiutano a farli regredire ampiamente. L ovvia conclusione, afferma Tatiana Oberyszyn, autrice dello studio, è che per alcune patologie bisogna cominciare a considerare la differenza tra sessi. Quello che funziona nel corpo di un uomo non è detto funzioni per il corpo di una donna e viceversa. 
Passato il Ferragosto, si torna a ragionare  e a riempire le sale. Impossibile che non succeda, quando si parla di Minions , di nuovo protagonisti nel Cattivissimo Me 3 di Kyle Balda e Pierre Coffin che ci fa scoprire un altro  lato nascosto  della vita di Gru! Dopo essersi ritrovato genitore di tre piccole perle e aver aperto il suo cuore alla dinamica Lucy, stavolta si troverà diviso tra due figure del passato, il fratello ritrovato Dru e il creativo Balthazar Bratt, ex enfant prodige in cerca di vendetta. La stessa   ma con molto meno humour   che cercano le inquietanti presenze di Amityville: Il risveglio di Franck Khalfoun, ventunesimo capitolo della saga iniziata nel 1979 e che nel film con Jennifer Jason Leigh ci riporta nella casa maledetta, per assistere al dramma di Belle, sua sorella Juliet, suo fratello James, costretto a letto, e della loro madre Joan. Un dramma familiare, declinato all italiana, è anche quello di 7 Giorni di Rolando Colla , con Bruno Todeschini e Alessia Barela, impegnati a organizzare il matrimonio del fratello di lui e della miglior amica di lei su un isola siciliana  Ma l amore è contagioso, e rischia di scatenare una tempesta nel momento peggiore. A meno di non tenerlo a bada per l arrivo degli ospiti. Situazioni turbolente, che terranno il pubblico sulla corda e ben sveglio, come l  Overdrive di Antonio Negret , girato tra le strade di Marsiglia e forte della presenza dei giovani e promettenti (e sexy) Scott Eastwood e Ana de Armas. Solo due dei protagonisti di un Crime Movie adrenalinico e roboante nel quale due fratelli ladri specializzati nel furto d auto d epoca si trovano costretti da un pericoloso boss mafioso a rubare una preziosissima Ferrari 250GT del 1962. Niente da invidiare, quanto a emozioni e dinamismo, ha il Taranta on the Road di Salvatore Allocca , nel quale un cast composito (ci sono anche i Sud Sound System, nei panni degli Evangelisti) racconta a ritmo di pizzica una storia di emigrazione e integrazione, di sogni e solidarietà, e di vite cambiate  per sempre. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana Una settimana tanto movimentata è decisamente la scelta miglior per fissare l uscita di un film come il Fast and Furious 8 di F. Gary Gray, ultimo (per ora) di una lunga saga , che arriva a scuotere il mercato homevideo dopo la  lunga  pausa estiva. Un esilarante episodio di un franchise tanto ricco d azione e di incredibili automobili   per non parlare delle stelle del cast (Vin Diesel, Jason Statham, Dwayne Johnson, Michelle Rodriguez, Tyrese Gibson & Co.)! Un tour mondiale , da Cuba alle strade di New York City, fino alle distese ghiacciate del mare artico che potremo approfondire nell ora   e più   di contenuti speciali: Spirito cubano (Fast & Furious 8 è il primo grande titolo di una major girato negli ultimi decenni a Cuba ); Nella famiglia (nel film i legami familiari sono messi di fronte ad una prova estrema); La cultura delle quattro ruote (per sedersi al posto di guida delle fuori serie sullo schermo); Tutto sulle acrobazie (dietro le quinte delle evoluzioni più epiche nella storia del franchise); Scene estese di combattimento ; Il commento al film del regista F. Gary Gray . 
Cher ha 71 anni e non li dimostra affatto. Vedendola in una qualsiasi apparizione pubblica appare con la pelle liscia, quasi senza rughe, con un fisico asciutto e con una grande voglia di stare sulla scena. Durante gli scorsi Billboard Awards a primavera ha fatto di più. Ossia ha stupito tutti dichiarando che alla sua età è ancora in grado di tenere la posizione del plank per circa 5 minuti. Un comune mortale è già tanto se arriva a 1 minuto. Viene spontaneo chiedersi qual è il suo segreto. Anche se i più maligni citano la chirurgia estetica , pratica alla quale ha sicuramente fatto ricorso negli anni, essa non spiega da sola il carattere e la verve. In realtà leggendo un articolo di The Goodhouse Keeping si scopre che la cantante ha adottato negli anni uno stile di vita regolato dal buon senso. Ovvero si è privata di tutte quelle abitudini nocive per la salute. Un esempio? Ha detto no a cibi grassi, al fumo, all alcol e alle droghe.  Detti così sembrano consigli adottati un po  universalmente per chi vuole stare in forma. Evidentemente però Cher li segue meglio o in misura superiore agli altri. Perché davvero sfoggia una forma fisica invidiabile. Parliamo per un attimo dell attività fisica. Quella pratica che alla veneranda età degli over 70 la fa salire sul palco con la stessa confidenza nei confronti del proprio corpo che avrebbe una 30 enne. Cher ha inoltre dichiarato di fare attività fisica cinque volte a settimana. Perché le piace e non perché qualcuno glielo impone. Non è insomma il severissimo istruttore Hartman di se stessa, per citare la proverbiale disciplina di un personaggio del film Full Metal Jacket . Ancora è la psicologia del sentirsi bene con se stessi a fare il resto. Cher ha dichiarato che sua madre l ha sempre supportata insegnandole a credere in ciò che faceva. Quando ero molto piccola mi ha detto che non sarei stata la più talentuosa e magari nemmeno la più carina, ma sarei invece diventata la più speciale. Ben detto Cher. 
In Italia la passione barbecue è ormai evidente e contagia 7 italiani su 10 (73%) che amano essere alle prese con brace e carbonella , per cucinare verdure (65%), pesce (51%) e prodotti  alternativi  per gusti vegan, come seitan (29%) e tofu (22%). Passando al menù, per una grigliata ad hoc non possono mancare, oltre alla carne di manzo e di maiale, tante verdure, pesce e pollame: infatti secondo gli esperti petto di pollo (69%), tranci di salmone (67%), tonno (58%) e pesce spada (55%) sono l ideale per una grigliata, perché oltre ad essere più salutari, non hanno cotture troppo lunghe. Tra le verdure non passano mai di moda melanzane (82%), zucchine (77%) e peperoni (68%). E per chi non vuole rinunciare a dei piatti di accompagnamento, la scelta ideale sono le insalate di riso (53%), le torte salate (46%) e le bruschette (39%). I dati forniti emergono da uno studio promosso dal Polli Cooking Lab, l Osservatorio sulle tendenze alimentari dell omonima azienda toscana, condotto mediante metodologia WOA (Web Opinion Analysis) su circa 100 chef e antropologi dell alimentazione attraverso un monitoraggio online sui principali social network, blog, forum e community per sondare le ultime tendenze del barbecue a livello internazionale. Secondo gli esperti, la passione barbecue ha diverse ragioni. Uno degli aspetti più importanti è che spinge le persone a socializzare (75%). L atmosfera informale e il clima rilassato permettono di instaurare nuovi rapporti (71%), intensificare lo spirito di collaborazione (63%) e aiuta a migliorare l umore (59%). La griglia è di conseguenza un ottimo pretesto per riunire la famiglia (32%), rivedere cari amici (27%) e riallacciare vecchi rapporti (19%). Ma come cambia pelle la passione barbecue nell era dei social? In primis diventa condivisa, proprio come nelle logiche dello  sharing . Ed infatti si parla di share grilling, una tendenza che dagli USA è ormai diffusa anche in Italia. L esperienza del barbecue in compagnia parte dalla scelta della location: tramite l utilizzo dei social o delle applicazioni di messaggistica istantanea, in pochi minuti è possibile pianificare luogo, tragitto più breve e verificare le condizioni meteo più favorevoli (67%). Il secondo step riguarda la scelta del menù (59%): qua le posizioni cambiano a seconda della provenienza. Al sud prevale la carne (69%), in particolare quella di maiale (56%), pollo (47%) e manzo (43%). Al nord ottengono un buon posizionamento le verdure (64%), come le melanzane (81%), zucchine (74%), peperoni (65%), cipolle (32%), radicchio (28%), pomodori (17%). 
Tachicardia, reflusso gastroesofageo, nervosismo, insonnia, irritabilità, sono solo alcuni degli aspetti negativi dell assunzione eccessiva di caffeina, l alcaloide contenuto nel caffè. Naturalmente ci sono anche aspetti positivi del bere caffè, e come sempre la moderazione si rivela il comportamento più indicato. Anche dal punto di vista cosmetico bere troppo espresso potrebbe non fare bene, perché stimola la produzione di cortisolo, un ormone che influisce negativamente sulla naturale produzione di acido ialuronico, indispensabile per mantenere le palle elastica e giovane. Ma se bere moti caffè non è indicato, utilizzare la caffeina per uso topico è invece consigliato. Perché questa sostanza ha un ottimo potere antiossidante, che riduce gli effetti dei radicali liberi che danneggiano la pelle. Ecco che i prodotti cosmetici che contengono caffeina si rivelano molto utili nei mesi estivi, quando l esposizione ai raggi UV danneggia la pelle. Ma soprattutto è un eccellente stimolante della microcircolazione. Quindi alleata nel combattere la ritenzione idrica e la cellulite. Nello sgonfiare gambe, caviglie affaticate, borse e occhiaie. L effetto stimolante è utile inoltre per esfoliare. Esistono numerosi prodotti che contengono caffeina. Dalle creme allo scrub, passando per tonici e prodotti da applicare sul contorno occhi. Naturalmente anche il fai da te può essere efficace. Potete per esempio usare la polvere di caffè come parte abrasiva di uno scrub casalingo. O per fare un massaggio, magari diluita in olio di mandorle dolci. Inoltre, aggiunta allo shampoo è utile anche per il cuoio capelluto, perché la proprietà stimolante della circolazione aiuta i capelli a crescere più sani e forti. Potete anche impiegare i fondi di caffè per alcuni trattamenti, come dei pediluvi tonificanti. 
Insoddisfazione a lavoro: ne soffrono 7 italiani su 10 . È vero: oggi, purtroppo, non tutti gli italiani hanno la fortuna di avere un impiego. E la percentuale di lavoratori infelici stupisce ancora di più in questo senso. Chi si guadagna la pagnotta, in tempi di crisi, dovrebbe ritenersi soddisfatto. E invece la stragrande maggioranza dei dipendenti prova insoddisfazione per proprio mestiere. Ma quali sono i motivi di tale demotivazione? Al primo posto lo stipendio inadeguato (56%). Seguono orari poco flessibili (48%) e incertezza contrattuale (41%). Senza dimenticare l assenza di benefit e incentivi (37%). Ben 7 italiani su 10 (68%) quindi si lamentano delle proprie condizioni lavorative e dell ambiente nel quale trascorrono la maggior parte delle loro giornate.  Se 7 italiani su 10 provano insoddisfazione per il proprio lavoro, le cose non sono poi tanto diverse nel resto del globo. Forbes pubblica un articolo sulle cause della demotivazione al lavoro. e sottolinea come questo malessere costi milioni in perdita di produttività. Anche le più grandi aziende oltreoceano corrono ai ripari. Il New York Times descrive la decisione di Walmart di aggiungere benefit al già raddoppiato stipendio dei dipendenti. I più insoddisfatti? Le donne tra 31 e 50 anni(79%), principalmente impiegati (75%) e operai (73%) del Sud (78%). È quanto emerge da uno studio promosso da Espresso Communication per Sodexo, azienda leader nei servizi per la qualità della vita e benefit aziendali. Il sondaggio viene effettuato in occasione del lancio del nuovo e-book gratuito rivolto alle PMI Qualità della Vita in Azienda, Motivazione e Welfare. L indagine è stata svolta con metodologia WOA (Web Opinion Analysis). Circa 1200 persone tra i 18 e i 65 anni, sono state monitorate sui principali social network, blog, forum e community. Nello studio è stato coinvolto un panel di 10 docenti universitari, per indagare il grado di soddisfazione dei lavoratori italiani. Tra le cause di insoddisfazione anche scarse opportunità di carriera (36%), problemi relazionali con colleghi e superiori (30%). Ma anche mancanza di riconoscimenti e promozioni (28%), scarsa identificazione nel sistema organizzativo (24%). E infine automatizzazione e standardizzazione del mondo del lavoro che diventa meno appagante (23%). 
Una volta, a Ferragosto , le città italiane si svuotavano letteralmente. Oggi, questo non è più vero, ma evidentemente sono in pochi a contare sulla presenza di pubblico pagante ai botteghini del cinema se l unico film della settimana è L  Atomica Bionda di David Leitch distribuito dalla Universal Pictures. Forte della presenza di Charlize Theron , James McAvoy, Sofia Boutella e John Goodman, il film si rifà alla graphic novel The Coldest City del 2012 , scritta da Antony Johnston ed illustrata da Sam Hart, una classica spy story da Guerra Fredda che sul grande schermo assume connotati ancor più intriganti e ironici, regalando sequenze action e colpi di scena a ripetizione  Per chi resta a casa   Il DVD della settimana Abbiamo già visto come anche le uscite in homevideo siano ormai in vacanza da da qualche giorno, ma vale la pena dare visibilità ai coraggiosi tre film che hanno scelto l ultima data utile del 2 agosto per arrivare sugli scaffali dei negozi: Fallen di Scott Hicks (arricchito da due featurette e un interessante  making of ), Un Piedipiatti E Mezzo 2 di Jonathan A. Rosenbaum e il 17 Anni (E come uscirne vivi) di Kelly Fremon Craig che molti ricordano per le difficoltà di Hailee Steinfeld a restare seria durante le riprese   per colpa di Woody Harrelson! Ma se non vi bastasse e vi potesse far comodo, eccovi alcuni consigli su qualche titolo più  datato  da recuperare per l occasione. 
La forma smagliante di Céline Dion alla soglia dei 50 anni è invidaibile, questo è un dato di fatto. Ma siete curiose di sapere come fa a sfoggiare un fisico così, il sito GoodHouseKeeping ha fatto un riassunto delle dichiarazioni rilasciate ai giornali, e delle immagini che pubblica sui suoi canali social per capire cosa mangia la cantante. Rimarrete sorprese. Perché Céline Dion non è affatto a dieta. Niente toast di avocado, latte di mandorla, bacche di goji e centrifughe di lattuga e zenzero. La cantante canadese non teme di mostrare al mondo che mangia hot dogs, fa spuntini calorici fuori pasto, si dai ai grassi per colazione. Per iniziare la giornata, Céline Dion sceglie lo stile francese: croissant e caffè, possibilmente espresso. Niente proteine e frutta fresca come da copione delle celebrities. Se poi viene invitata al MET Gala ma nessun buffet è alla sua altezza, non ha paura di scendere in strada e, vestita di tutto punto con abito da gran gala, avvicinarsi ad un baracchino di street food. Per ordinare un hot dog newyorkese come si deve, e azzannarlo di fronte alla macchina fotografica. E se non ha voglia di cucinare, l alternativa è recarsi ad un deli, uno di quei ristoranti in stile americano dove si servono  delicatessen , spesso internazionali. Lei stessa è socia dello Schwatz, un deli-shop di Montreal che serve cucina ebraica. Il suo piatto forte? Le tortine ripiene di carne chiamate sfiha, tipiche del medio Oriente, che ama preparare come stuzzichini per le feste. Oppure, se deve solleticare l appetito dei suoi bambini, si cimenta in preparazioni decorate e sfiziose. Come i mummia-wurstel che ha preparato ad Halloween. Salsicciotti avvolti in  bende  di pasta sfoglia. Insomma, la cantante sicuramente mangerà molte cose dietetiche, ma non ne fa una bandiera. Anzi, preferisce mostrarsi nella sua versione più ghiotta e golosa, che si concede ai peccati di gola senza farne drammi. D altronde visto il fisico che ha, e lo stile che sfoggia da qualche anno a questa parte, sembra proprio una donna per nulla sfiorata dalle insicurezze. Chapeau. 
Il cranberry   o mirtillo rosso   è considerato talmente virtuoso che alcune terapie (naturali e non) lo contemplano come coadiuvante. In Italia non è facile reperirlo fresco, ma i suoi principi attivi sono così potenti che se ne trovano in commercio i derivati da assumere per curare molte patologie. In particolare, le infiammazioni delle vie urinarie trovano sollievo immediato dall assunzione di mirtillo rosso, grazie alle sue grandi proprietà antibatteriche. Non solo: il succo è ricchissimo di antiossidanti, tanto che sono incorso alcuni studi che lo relazionano alle terapie anti-tumorali. Da sempre considerato un supercibo, un nuovo studio ( fonte ) riscontra che potrebbe avere effetti benefici per quanto riguarda la salute dell intestino. E non sono poche le ricerche che collegano il benessere intestinale con quello generale dell organismo. Alcuni batteri  buoni  tra quelli che compongono la flora intestinale gradirebbero molto il frutto. O i supplementi a base di esso. La ricerca proviene dall Università del Massachusetts Amherst, e in particolare si sofferma su una sostanza presente nel cranberry. Si tratta di un tipo di xiloglucani, una catena di glucosio di cui sono ricchi i mirtilli rossi. Essi  nutrono  la flora intestinale, garantendo il benessere della pancia. E di conseguenza il tono generale dell organismo, il livelli di energia, la linea. Persino l emotività e l umore sembrano essere influenzati dal benessere intestinale. Sembra tuttavia che sia meglio assumere supplementi piuttosto che il frutto integrale, perché la parte che contiene più xiloglucani, ovvero la buccia, non è digeribile, riporta il Daily Mail. Lo studio è solo agli albori, quindi gli esperti avvertono: occorre attendere ulteriori approfondimenti per avere la certezza che il legame tra mirtillo rosso e intestino sia efficace. Ma i primi risultati sono promettenti. 
I peli sono un incubo, tanto per le donne che si misurano con cerette e rasoi, quanto per gli uomini alle prese con la rasatura. La barba, se curata bene, è bella ma non sempre si è in grado di prendersene cura nella giusta maniera. Il rischio, infatti, è quello di stressare e irritare la pelle. Onde evitare di torturarsi con le proprie mani, vale la pena seguire i consigli impartiti dal The Telegraph che ha chiesto aiuto a due esperti del settore, Jeff Raider e Andy Katz-Mayfield fondatori di Harry s, società leader nel settore shaving. Il rito della rasatura porta a scegliere con cura gli strumenti giusti. Lametta in primis.  La lama perfetta del rasoio ha una forma ad arco gotico. E  caratterizzata da una punta affilata e da una base forte e robusta. Questo le assicura una maggiore durata - ha rivelato Jeff Raider.  Per indurire l acciaio dal suo stato grezzo, alteriamo la nanostruttura dell acciaio grezzo riscaldandola a oltre 2.000   F, raffreddandola a meno di -100   F per poi riscaldarla nuovamente a 500   F. Il processo è chiamato stressare e viene fatto per temperare il metallo affinché si indurisca . Quando dedicarsi alla rasatura?  Il momento ideale per radersi è dopo la doccia. Vale la pena prendersi un minuto per lasciare scorrere l acqua calda sul viso prima di insaponarlo . Ha poi aggiunto:  Affinché la crema da barba svolga il suo dovere, bisogna lasciarla in posa per due minuti prima di procedere con il rasoio. Questo andrà ad ammorbidire i peli rendendo la rasatura più liscia    ha rivelato Jeff. Una volta preso il rasoio in mano, occhio a non compiere disastri.  Ti sei mai chiesto se ti stai rasando nella maniera corretta? Al fine di non sbagliare, si può fare una sorta di piccolo test. Vale la regola di pelo e contropelo ovvero si inizia la rasatura seguendo la direzione del pelo: per individuarla basta passare le dita sul viso e sul collo. Terminata il primo passaggio, si può procedere nell altro senso, quello del contropelo. Il tutto dopo aver rimesso la schiuma sulla pelle    ha spiegato Jeff.  Prima e durante la rasatura l acqua calda ammorbidisce la barba e rende la rasatura più facile. Ma una volta terminata, l acqua fredda è fondamentale. Costringe i vasi sanguigni del viso eliminando eventuali sanguinamenti o irritazioni causati da piccoli tagli    suggerisce Andy. Attenzione a non aggredire la pelle.  La rasatura non solo rimuove i peli bensì anche i rivestimenti cellulari più esterni della cute. Il nuovo strato di epidermide, ora a contatto con l ambiente esterno, è più vulnerabile alle irritazione. Quindi non sottovalutare l’importanza di un asciugamano pulito e asciutto. Ricordatevi di tamponare e non strofinare il viso onde evitare inutili arrossamenti ” – spiega Jeff. Infine, per concludere l’opera, mai dimenticarsi di coccolare la pelle con un buon dopobarba. “ Durante la rasatura, sapone, crema da barba, schiuma e anche l’acqua possono provocare un’irritazione. Per tale motivo l’utilizzo di un balsamo dopobarba è importante. Contribuisce a normalizzare il pH della pelle ” – precisa Andy. 
Infedeltà e gli uomini infedeli: due temi che molti di noi hanno conosciuto spesso. Tuttavia gli uomini traditori non sono per forza dei maschi che hanno smarrito la passione. A parlare del tema è un recente articolo comparso su Marie Claire Francia. A mettere in dubbio il rapporto tra fedeltà e amore è la studiosa e psicoterapeuta Esther Perel. La donna ha scritto un libro sul tema della monogamia, cercando di far capire ai suoi lettori che non per forza l infedeltà intacca la dimensione sentimentale ed emotiva. Secondo la Perel essere fedeli ad una sola persona è una prerogativa che coinvolge solo il sesso e lascia invece indenne i sentimenti. Perché il sesso può essere promiscuo ma l amore no. Per cui dobbiamo allentare la pressione sull infedeltà e concentrarci oggi sul benessere di coppia in maniera differente. Non vediamo delle altre persone perché cerchiamo veramente qualcosa di diverso. Lo facciamo perché cerchiamo un altra versione di noi stessi. Non lasciamo la persona che abbiamo accanto ma quella che noi siamo diventati con lui e che non ci piace più   conclude la Perel. Quindi la crisi di coppia sarebbe un riflesso di un cambiamento vissuto come negativo da una delle due parti. A volte l infedeltà è tuttavia un segno anche per l indebolimento dei sentimenti. E allora la coppia può riflettere se lasciarsi o meno. Una crisi è comunque un opportunità per cambiare le cose e le persone spesso la sfruttano in questo senso. Un po  per cambiare, un po  per trovare un nuovo equilibrio a due. Sarà, in ogni modo è sempre difficile ripartire dopo un tradimento. E questo le coppie lo sanno davvero bene. Però è anche vero che guardare il tradimento da una prospettiva diversa può essere utile davvero per tutti. 
Il 10 agosto, giorno di San Lorenzo, forse la maggior parte dei potenziali spettatori dei quattro nuovi film in uscita sarà in campagna a cercare il punto giusto dove mettersi a contare stelle cadenti, ma se così non fosse non abbiamo dubbi che i più accaniti cinefili e i tanti fan di Stephen King non si faranno scappare l occasione di vedere la trasposizione della saga dello scrittore statunitense che arriva nelle sale con La Torre Nera di Nikolaj Arcel. Un western-fantasy-futuristico nel quale vediamo scontrarsi Idris Elba e Matthew McConaughey per la salvezza del nostro Mondo Cardino, del Medio Mondo e di tutti gli altri a rischio distruzione. Un racconto autoconclusivo, giocato a cavallo di diverse realtà, che potremmo vedere continuare (se il boxoffice lo promuoverà)! Alle sue spalle una coppia di commedie tentano di alleggerire il tono, prima del gran finale. Casa Casinò di Andrew J. Cohen riporta sui nostri schermi Will Ferrell e Amy Poehler nei panni di una coppia di genitori che in cerca di una  svolta  decide di aprire un casinò illegale nell appartamento di un amico. Ma la trasgressione rischia di avere delle conseguenze pericolose. E divertenti, come quelle che vediamo nella nuova avventura del piccolo protagonista di Diario di una schiappa: portatemi a casa! di David Bowers , ennesimo capitolo di una saga che stavolta può contare sulla presenza di Alicia Silverstone , ma che non per questo lesinerà quanto a guai, sorprese e intoppi. Parlavamo di un  Gran Finale  , e il Monolith di Ivan Silvestrini può ricoprire questo ruolo, soprattutto per l unicità del dramma che racconta: quello di una madre rimasta chiusa fuori dalla sua macchina più sicura al mondo, ma incapace di raggiungere suo figlio di due anni rimasto all interno e a rischio soffocamento. Intorno il deserto, le sue giornate bollenti e le sue notti popolate di animali feroci. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana È dal 26 luglio che è sugli scaffali, ma l ultimo capitolo della saga raccolta nella Complete Collection dei 5 film dell epica Saga di Underworld è un titolo dalle sicure attrattive. Sia per i fan della lotta per la sopravvivenza tra Lycans e Vampiri, sia per i semplici curiosi. Nel cofanetto si trova una ricca sezione di Contenuti Speciali con gli Extra di ogni film, tra cui: L Origine della Faida ( Underworld   La Ribellione di Lycans ); La Teoria dell Ibrido   Effetti Speciali ( Underworld   Evolution ); La realizzazione di Underworld ( Underworld ) e ovviamente L evoluzione di Selene , Come si crea una guerra di sangue , Sangue vecchio & nuovo e L evoluzione del male del più recente Underworld   Blood Wars di Anna Foerster e con Kate Beckinsale e Theo James. Disponibile in Digital HD, DVD, Blu-ray e 4K Ultra HD , il film non può mancare in attesa del sesto capitolo, già annunciato. 
Bionda, bella e magra. Nicole Kidman a 49 anni sembra aver fatto il patto con il diavolo. Ogni red carpet è una vera passerella: l attrice è sempre impeccabile. E non solo per quel che concerne gli abiti indossati: è la sua forma fisica ad essere perfetta. La bella australiana, a quanto pare, non nasconde nessuno scheletro nell armadio. La sua alimentazione, a differenza di molte altre star, non è ridotta ai minimi termini. Non ci riuscirebbe perché, per sua stessa ammissione, ama mangiare. E  infatti una buona forchetta ma, nonostante questa passione, tra i fornelli non se la cava proprio benissimo. Anzi, è un disastro.  Sono una cuoca terribile. Quando faccio il pollo per Keith è sempre asciutto    ha ammesso alla rivista People. Per lei niente diete severissime.  In realtà non sono così rigida con la mia dieta, mangio molto, ma tutto con moderazione - ha rivelato la stessa Kidman al Los Angeles Times.  Prendo un multivitaminico svizzero ogni giorno, mi aiuta a colmare le lacune nutrizionali che ho quando sono in viaggio . Soprattutto quando è in tour con il marito Keith Urban, le risulta difficile seguire una dieta sana.  Quando sono sul bus di giro con Keith, c è un sacco di cibo spazzatura a bordo   non sono il tipo di persona che si nega qualcosa- ha dichiarato. Basta trovare il giusto equilibrio. Volersi bene, a volte, porta anche a concedersi qualche peccato di gola. Nicole, a quanto pare, segue la regola dell 80/20 che porta a prediligere abitudini alimentari salutari per l 80% del tempo. Per il restante 20% è possibile lasciarsi andare. Ma senza esagerare. La Kidman predilige il consumo di proteine magre. Dato che viene dall Australia, è abituata a mangiare molti frutti di mare. Quale il suo piatto australiano preferito?  Un piatto di frutti di mare freschi con ostriche, gamberi tigre, granchi e aragosta    ha dichiarato a Food & Wine. Le piace viziarsi con i piccoli piaceri della vita. Durante un intervista rilasciata a Vogue , infatti, l attrice ha confessato che va matta per il caffè purché abbia molta schiuma e una generosa spruzzata di cioccolato. Lo sanno bene da Starbucks, nella sede di Nashville, là dove l attrice è solita ordinare la sua bevanda preferita. 
L aloe vera è una pianta che da sempre viene impiegata per i suoi risvolti benefici legati alla cura del corpo. Il suo uso è talmente antico che se ne ritrova testimonianza nell antica Mesopotamia, Egitto, Persia, India. Ma dalla metà del  900 sono stati condotti interi studi, volumi, ricerche dedicate all aloe vera. Che ne confermano le molteplici virtù. Quindi non pretendiamo di esaurire tutto ciò che c è da dire al riguardo con un articolo, ma visto che ci troviamo in piena estate, soffermiamoci sull aspetto più legato alla stagione: la cura della pelle. Vero e proprio prodigio della natura, questa pianta succulenta racchiude nelle sue foglie carnose una sostanza gelatinosa che si può consumare o applicare per uso topico. In essa si ritrovano infatti potenti risvolti antiossidanti, antiaging, emollienti, nutrienti. La pelle si rigenera e ripara dopo le applicazioni di aloe vera. Specialmente in estate, quando l esposizione al sole la rende particolarmente disidratata. O, peggio, quando si è arrivati alla scottatura. Applicare sulle parti da trattare il gel di aloe è l ideale per lenire immediatamente la pelle e prevenire bolle e vesciche. Se avete a disposizione una pianta, basta raccogliere una foglia, inciderla con un coltello e applicare il succo gelatinoso che fuoriesce, rinfrescante e inodore. Ma in tema estate c è un altro risvolto utile dell aloe applicata alla pelle. Il succo di questa pianta è infatti perfetto per lenire il prurito delle punture di zanzare e altri insetti, e per sgonfiare le più dolorose punture di ape. Ancora, se soffrite di dermatiti da sudore (spesso una condizione dei bambini) il gel di aloe vera è migliore di mille prodotti industriali, perché oltre a lenire non unge, rinfresca e lascia traspirare la pelle. Infine, si tratta di un ottimo rinfrescante per il contorno occhi se al mattino vi svegliate con borse e rigonfiamenti, che con il caldo tendono a sopraggiungere più che nei mesi invernali. 
I robot donne sono prodotti ultra-tecnologici venduti sul mercato come oggetti di piacere e compagnia per gli uomini. Anche di tipo sessuale. Non sono infatti solo l argomento cardine di alcuni film di fantascienza. O la speculazione preferita per l immaginario vivido di registi e attori, come visto nella pellicola Ex Machina del 2015 con Alicia Vikander. Gli androidi donna sono invece realtà. E il tema stuzzica l attenzione di filosofi e pensatori. Quale sarà infatti lo scenario di una futura interazione tra macchine e umani? Cosa comporterà dal punto di vista della sfera sessuale e personale? Secondo il Dott. Trudy Barber, che da anni studia l impatto della tecnologia sulle relazioni umane, il cambiamento è dietro l angolo. Addirittura lo studioso immagina uno scenario dove il sesso tra umani sarà un esperienza speciale. Mentre quello tra robot la normale soddisfazione dei bisogni quotidiani. Il Dott. Barber ha parlato solo lo scorso anno all International Congress of Love and Sex with Robotics. Durante il suo intervento ha dichiarato che il sesso con i robot sarà una realtà molto diffusa nell arco dei prossimi 25 anni. Succederà e trasformerà le relazioni umane in qualcosa di unico, ha dichiarato in quell occasione. Altro tema sul piatto è quello delle relazioni di potere fra generi. In effetti un robot donna che in sostanza soddisfa il proprio compagno nei bisogni essenziali, senza sottrarsi e senza mai negarsi, riflette un quadro piuttosto avvilente delle relazioni umane. Un robot sottomesso è un po  la conferma di quel processo di oggettificazione del corpo femminile che da tempo le donne contrastano con forza. La Dott.ssa Kathleen Richardson, Ricercatrice Senior nel campo della Ethics of Robotics presso il Centre for Computing and Social Responsibility ha compiuto molte ricerche su questo tema. Una macchina, come avviene per le donne nella pornografia, è creata solo per gratificare il piacere maschile. Ma le donne non sono come le ritraggono pornografia e media. Nella vita reale   ha aggiunto la Dott.ssa   le donne hanno i loro desideri e pensieri. Sembra logico che dove gli uomini non riescono ad esercitare su di loro un certo tipo di controllo allora si rivolgono all intelligenza artificiale. Un opinione che conferma quanto la tecnologia possa essere uno strumento pericoloso nella misura in cui chi la adopera decida di modellarla su idee e convinzioni sbagliate. In particolare se impiegata nella sessualità, essa potrebbe non fare altro che replicare gli odierni disequilibri di genere e gli stereotipi negativi sulla femminilità. E ancora una volta la responsabilità è del tutto umana e non prettamente robotica. 
Ne esistono tantissime varietà, ognuna con i suoi particolari aromi, sfumature, forme, ognuna delle quali gode di proprietà benefiche che vale la pena di conoscere. Parliamo del basilico, erba aromatica che nei mesi estivi insaporisce e profuma decine e decine di piatti. E  il re degli aromi mediterranei, eppure la sua origine è indiana. E difatti la millenaria medicina ayurvedica ne fa ampio uso per curare diversi disturbi dell organismo. Tra le virtù del basilico i moltissimi minerali che contiene, tra cui potassio, fosforo, ferro, magnesio, selenio, calcio. Anche la presenza di vitamine è notevole: A, gruppo B, C, E. Contiene beta carotene, omega 3, luteina, che si traducono in antiossidanti. Insomma, mangiarne in abbondanza invece che limitarsi a metterne una foglia per piatto male non può fare (le controindicazioni sono inesistenti). Le infiorescenze del basilico e le foglie sono utili per realizzare delle infusioni con proprietà rilassanti, calmanti, che placano il mal di stomaco e facilitano la digestione. Possono essere utili nell alleviare gli stati d ansia e aiutare in caso di insonnia. Consumato a crudo è inoltre utile nel combattere gli stati infiammatori, compresi i raffreddori. La medicina auyrvedica sfrutta le virtù del basilico nel trattare bronchiti e infezioni delle vie respiratorie. In questo frangente risulta molto utile l olio essenziale che si ricava dalle piante di basilico: utilizzato per fare suffumigi con acqua calda è in grado di liberare le vie respiratorie congestionate. L olio essenziale è inoltre un buon tonico per la pelle e stimolante della microcircolazione. Ottimo per pediluvi che alleviano caviglie e piedi affaticati, o per bagni tonificanti. Anche massaggiato sul cuoio capelluto si rivela un buon stimolante, e svolge anche un azione detergente. Alcuni studi hanno riscontrato l efficacia del succo di basilico nel contrastare l artrite. Infine, le foglie sono eccellenti contro le punture di zanzara e insetti: pestatele leggermente (anche masticandole) per fare uscire gli oli essenziali e applicate sulla zona pruriginosa. 
Sono passati solo quattro anni dal The Conjuring del 2013, poi: un sequel (The Conjuring   Il caso Enfield), uno spin-off (Annabelle) e la costruzione di un  Conjuring Universe  firmato James Wan (Saw) che prossimamente ci porterà a scoprire di più sui personaggi di The Nun e The Crooked Man . Oggi però, a dominare le   di nuovo   magre uscite di questa settimana estiva, ci  tocca  una sorta di Origin Story, l  Annabelle 2: Creation di David F. Sandberg con cui scaviamo nella tradizione e andiamo a scoprire da dove nasce il Male primigenio che ha fatto da fil rouge alla saga horror fino a questo punto. Un film per tutti   gli appassionati, si intende   che nasconde sorprese, anche dal punto di vista cinematografico. E che non potrà mancare a chi si fosse appassionato al continuum passato e volesse dargli seguito con i capitoli a venire. Il secondo film della settimana, stavolta è Angoscia di Sonny Mallhi: un altro thriller horror, datato 2015 e indipendente , che finalmente riesce ad approdare sui nostri   grandi   schermi. Una provincia americana , che ricorda da vicino quella tornata in auge con le produzioni televisive di Stranger Things e il revival di Twin Peaks , nella quale si svolge la vicenda della giovane Tess, adolescente in preda a depressione e disturbi comportamentali. Un tunnel dove ombre e incubi, più che effetti speciali e facili escamotage, sapranno trasmettere inquietudine allo spettatore e gettarlo in un atmosfera oscura e insieme affascinante e ricca di invenzioni visive alla Stephen King. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana Prima dello stop agostano delle uscite, il mercato homevideo ci riserva ancora qualche soddisfazione. Grazie alla forza di personaggi vintage (come nelle scorse settimane) o come la riedizione moderna di un cult dell animazione giapponese come Ghost in the Shell . La creatura di Masamune Shirow (autore del manga originale ) rivive nel film di Rupert Sanders con Scarlett Johansson, Takeshi Kitano, Juliette Binoche e Michael Pitt. Un adattamento live action delle vicende del cybernetico maggiore Mira Killian e della sua futuristica organizzazione antiterrorismo sulle tracce del criminale noto come Kuze. Quattro edizioni (in blu-ray, blu-ray 3D e 4k UltraHD dal 26 luglio e in DVD dal 2 agosto) tutte da scoprire, come i loro extra: oltre 50 minuti nei quali cast e troupe vi porteranno dietro-le-quinte per parlare di acrobazie, effetti speciali e intricate sequenze di combattimento. In più, darete uno sguardo approfondito alla scienza della vita reale applicata alla robotica ; scoprirete come i cyber-miglioramenti conferiscono ad ogni personaggio abilità da super soldato specializzato; scoprirete di più sull anime originale e su ciò che ha ispirato questa visione sbalorditiva del futuro. Il film è inoltre impreziosito dalla colonna sonora in Dolby Atmos specificamente remixata per l ambiente home theater per posizionare e spostare l audio ovunque nella stanza, anche verso l alto. Questo l elenco dei contenuti speciali delle edizioni blu-ray: L umanità programmata: Il Making di Ghost in the Shell ; Sezione 9: Difensori dei Cyber ; Uomo & Macchina: La Filosofia Fantasma . 
Ogni donna ha le sue  beauty tips , ma se i consigli vengono da Wonder Woman vale la pena prestarvi ascolto. Raccogliendo varie informazioni che vengono dai suoi canali social, dalle interviste rilasciate ai magazine, dalle informazioni carpite qui e lì, il sito GoodHouseKeeping ha formulato la dieta tipo di Gal Gadot. Ecco cosa mangia l attrice 31enne per avere quella forma invidiabile (oltre a fare workout intensivi ovviamente). Dunque, la bella   e in formissima   attrice israeliana è sicuramente attenta all alimentazione, ma non ama le restrizioni. Per esempio, racconta, ogni tanto si mangia un hamburger, un dolce, un gelato, ma fa in modo che non siano troppo frequenti. La pasta va bene, ma con porzioni controllate . Mentre per le colazioni sembra essere una supporter del piatto ricco, salato e proteico: uova, burekas (sfoglie ripiene di formaggio, carne o uova, tipiche dei Balcani e molto comuni in Israele) e frutta fresca. Spesso, ha raccontato, comincia la sua giornata e quella dei figli (2 bambini, di cui una nata questa primavera) con degli smoothies a base di frutta e verdura: mele, sedano, zenzero, prezzemolo. Per gli spuntini, Gal Gadot predilige la frutta e la verdura fresche, magari accompagnate da un bel toast all avocado. Sgranocchia pomodorini, sedano , peperoni crudi. E dal punto di vista proteico? L attrice dichiara di mangiare molto pesce (tra cui preparazioni crude come il sushi ) e carni bianche. Insomma, una dieta equilibrata, bilanciata, ma che non prevedere rinunce: per la festa del papà ha pubblicato un immagine di una confezione intera di dolci che lei e i figli hanno regalato al marito/padre. 
Gli americani fanno sempre meno sesso. Colpa di Facebook e Netflix , si dice. Ma non solo. E il discorso dovrebbe essere valido anche in Italia. Perché non dovrebbe? Le ragioni, dopo tutto, sono sempre le stesse. La vita che è diventata molto più frenetica e impegnativa, con rapporti con l altro sesso sempre più deboli. Colpa di una maggiore difficoltà ad assumersi responsabilità. Ma colpa anche della pornografia online, che allontana le persone e ne complica i rapporti. Un nuovo studio, pubblicato di recente sulla rivista Archives of Sexual Behavior , ha dimostrato il gap generazionale in materia di sesso. Nel 1990, gli americani in media lo facevano da circa 60 a 65 volte l anno. Nel 2014, la frequenza è calata a circa 53 volte in 12 mesi. Perfino i Millennials e i giovani della Generazione Z (cioè la generazione successiva a quella dei Millennials, tra la seconda metà degli anni  90 e il 2010) fanno meno sesso rispetto a qualsiasi generazione precedente. Gli over 70, chi lo avrebbe mai detto, battono tutti. Secondo gli studiosi della ricerca sopra riportata, a causare il calo delle attività sessuali potrebbe essere la solitudine, o la singletudine. Anche perché la percentuale di americani single tra i 18 e i 29 anni è aumentato al 64% nel 2014, dal 48% nel 2005. Ma la situazione non è positiva neanche per le coppie sposate o conviventi: nel 2014 hanno contato circa 56 rapporti, mentre nel 1989 erano 67. Secondo i ricercatori, un motivo importante potrebbe essere, almeno per i trentenni, un calo generico delle felicità. Ma, anche, l ascesa dei social network e delle serie tv in streaming, tra Facebook e Netflix. Lo spiega Mark Regnerus, professore associato di sociologia presso l Università del Texas a Austin, autore del libro Cheap Sex: The Transformation of Men, Marriage, and Monogamy . Qui sottolinea quanto sia facile vedere coppie a cena attaccate ognuno al proprio smartphone, con serie conseguenze sulla vita sociale. Ma forse non è un problema, ma semplicemente una scelta . E  molto probabile che per i giovani questa sia una scelta fatta con consapevolezza dichiara Ryne Sherman della Florida Atlantic University. 
Anche i più frizzanti, superati i 50 devono rallentare . E anche il lavoro più amato non può più richiedere ritmi massacranti , impossibili ormai per ragioni per l appunto anagrafiche. Fiorello compreso. A pochi giorni dalla trasferta a Forte dei Marmi , dove il 16 settembre riceverà il Premio Satira alla Carriera , anticipa che dirà stop all edicola dai ritmi frenetici e via libera a un varietà televisivo - sulla Rai o Sky? - in seconda serata. Potrebbe essere l ultimo. Penso due cose - ha dichiarato Fiorello all Ansa - Che sono vecchio e che una carriera l ho avuta! Come le auto d epoca , noi che abbiamo una certa età dobbiamo andare piano , non possiamo rincorrere i giovani, abbiamo bisogno di essere accarezzati .... E ancora: Il prossimo potrebbe essere il mio ultimo show: L Ora del Rosario . La decisione di chiudere Edicola Fiore dopo 7 anni dai primi vagiti sul web (prima di andare in onda su Radio1, Radio2 e Sky ) non è stata presa a cuor leggero.  Ci ho pensato molto nel corso dell estate - spiega lo showman per antonomasia - Ma ho bisogno di nuovi stimoli . Ora ho voglia di fare il varietà, la gente me lo chiede da anni . Dunque, stop alla pluripremiata Edicola Fiore su Sky . Ma oltre al varietà, avrebbe in programma una nuova trasmissione radio social su Instagram e Facebook. 
La crisi economica , l ombra cinese incombente, lo scontro generazionale fra millennials e impiegati storici, il precariato, l avanzata del digitale, l indigesta presenza di donne in carriera e immigrati: è il focus della nuova stagione di Camera cafè , la storica sketch-com guidata da Luca Bizzarri e Paolo Kessisoglu, che ieri è sbarcata su Rai2, con programmazione dal lunedì al venerdì alle 21.05. Il programma riprende dopo 5 anni con la produzione di ZeroStories in collaborazione con Rai Fiction. E ne è passata di acqua sotto i ponti dall ultima stagione. Ci si riferisce alla recente nomina di Bizzarri alla presidenza del prestigioso palazzo Ducale di Genova , fulcro del mondo culturale e artistico a Genova. Il comico genovese, con l inseparabile collega Paolo Kessisoglu , tornerà a vestire i panni dell impiegato, pieno di nevrosi e frustrazioni, che per anni ha rappresentato l esatta fotografia di un intera categoria. E parallelamente dovrà gestire il più importante contenitore cultura della sua città. Bizzarri al Ducale, Kessisoglu: Luca farà bene zittendo i mugugni della città Il cast Accanto agli inseparabili Luca Nervi e Paolo Bitta, tornano Silvano Rogi (Alessandro Sampaoli), perennemente mobbizzato, il direttore Augusto De Marinis (Renato Liprandi), prossimo alla pensione, il gelido responsabile delle Risorse Umane Guido Geller (Roberto Accornero) e l aggressiva segretaria Alex Costa (Sabrina Corabi). Tra le new entry, la responsabile marketing, dottoressa S. Corte (Serena Autieri), multitasking e sempre connessa. Fra le guest-star Roby Facchinetti, ospite della 1/a puntata. 
Continuano le indiscrezioni in vista del lancio dei nuovi iPhone il 12 settembre, in particolare sul modello  edizione speciale  che celebrerà i 10 anni del melafonino. Secondo quanto riportato dai siti 9to5mac e MacRumors , sull iPhone 8 (o Edition) l assistente vocale Siri si potrà chiamare non solo a voce ma anche col pulsante laterale che spegne o accende l iPhone. Un dettaglio non di poco conto visto che secondo i rumors più ricorrenti sul nuovo iPhone dovrebbe sparire il tasto Home , quello centrale, con cui attualmente si può interpellare Siri. Riguardo le altre indiscrezioni finora in Rete, sull iPhone 8 il tasto Home sarà sostituito da comandi gestuali mentre il lettore delle impronte digitali sarà rimpiazzato dal riconoscimento facciale. Lo schermo, di tipo Oled , avrà cornici sottilissime e si estenderà per quasi tutta la superficie frontale dello smartphone come già visto sui modelli top di gamma di Samsung ed LG. L iPhone 8 sarà svelato il 12 settembre nel nuovo Steve Jobs Theatre a Cupertino, in California, insieme agli iPhone 7s e 7s Plus, i tradizionali aggiornamenti annuali del dispositivo. Attesi pure l Apple Watch di quarta generazione e una Apple TV 4K. 
Ha un titolo inglese, ma è un prodotto made in Italy il videogame Last Day of June , uscito qualche giorno fa su Playstation 4 e Pc. Realizzato da Ovosonico, studio indipendente fondato nel 2012 a Varese, il gioco vanta la collaborazione del musicista Steven Wilson, fondatore del gruppo rock dei Porcupine Tree (nonché autore del brano Drive Home che è stato l ispirazione del progetto) e della regista Jess Cope, la quale ha diretto il video della stessa canzone e in precedenza ha lavorato come animatrice al film Frankenweenie di Tim Burton. Molte persone spesso dichiarano di non amare i videogiochi anche se non li hanno mai provati veramente, ha affermato Massimo Guarini, fondatore e Ceo di Ovosonico, ed è una cosa che non accade mai per i film, la musica o l arte in generale dato che, in questi ambiti, c è sempre qualcosa con cui possano identificarsi. Io credo che pure i videogame possano essere universali e capaci di creare connessioni tanto quanto le altre forme d arte ed è questo che vorremmo dimostrare con Last Day of June. La trama del gioco vede protagonisti Carl e June, una giovane coppia di innamorati che verrà funestata da un terribile incidente d auto al ritorno da un idilliaco pomeriggio sul lago: June perderà la vita e Carl rimarrà paralizzato, costretto su una sedia a rotelle. Non riuscendo ad accettare l accaduto, il povero Carl trascorrerà disperato e in solitudine le sue giornate finché non scoprirà che i quadri dipinti dalla sua amata sono in realtà delle finestre sul passato e gli donano il potere di manipolarlo, rivivendolo nei panni di alcuni dei suoi vicini di casa che hanno inconsapevolmente avuto un ruolo chiave nella catena degli eventi legati al tragico incidente. Spetterà quindi al giocatore tentare di mutare il corso degli avvenimenti per evitare la morte di June, incarnando diversi personaggi in un incastro di scatole cinesi sospese tra realtà e sogno, in cui bisognerà superare ostacoli, risolvere enigmi e comprendere cosa dover cambiare e come riuscirci efficacemente, perché si scoprirà presto che alterare qualcosa del passato non porta sempre ai risultati sperati. L atmosfera elegiaca di Last Day of June è ben caratterizzata dalla grafica acquerellata e dai colori caldi che ne contraddistinguono le ambientazioni bucoliche; come spicca pure lo stile deformato dei personaggi a cui è impossibile non affezionarsi: piccoli pupazzi senza volto che riescono comunque a esprimere perfettamente le emozioni, comunicandole grazie alle loro movenze e ai toni di un particolarissimo linguaggio fatto d incomprensibili bofonchiamenti. È proprio l assenza di parole intellegibili a rendere il messaggio dolceamaro del gioco ancora più diretto e potente: in un crescendo di pathos che tocca temi profondi come l amore e la perdita, l utente rimane coinvolto, suggestionato e persino commosso da questa poetica esperienza virtuale che culmina, lasciando il segno, nell epilogo mostrato dopo i titoli di coda. Last Day of June è un piccolo grande videogame, da ostentare lecitamente a chi ancora crede che i videogame in Italia li sappiamo solo giocare e non fare. 
La febbre da Pokémon Go è tutt altro che ai livelli della scorsa estate, quando il videogioco sviluppato da Niantic Labs e basato sulla caccia virtuale di Pikachu attraverso la realtà aumentata e la geolocalizzazione, aveva stregato migliaia di appassionati in tutto il mondo , fermi con il proprio smartphone agli angoli delle strade per catturare Onix, Roselia o ancora Steelix, alcuni dei buffi mostriciattoli ideati da Satoshi Tajiri negli anni  90. Ora dopo il successo mondiale - con incassi stratosferici e annesse polemiche perché considerato pericoloso e responsabile di numerosi incidenti -  e il conseguente e fisiologico calo in termini di download, ecco che arriva la rinascita con una nuova sfida tutta da giocare. La caccia è già partita e durerà due mesi. Gli appassionati dell app più scaricata al mondo , disponibile per iOS e Android,  avranno tempo sino al 31 ottobre per catturare Raikou, Entei, e Suicune, i tre nuovi leggendari cani della regione di Jotho. Le tre creature, apparse nella seconda generazione dei videogiochi Pokémon Oro, Game Freaks e Argento e Cristallo, non saranno disponibili contemporaneamente. Bensì a rotazione: un mostriciattolo  per ogni continente. Ad esempio in Europa e in Africa  gli Allenatori potranno scovare, combattere e catturare il pokèmon Entei, mentre nelle Americhe e in Asia, ci saranno rispettivamente Raikou e Suicune. Una formula, questa, che resterà immutata sino al 30 settembre: dall 1 al 31 ottobre il trio subirà una nuova rotazione, fino ad essere disponibile dappertutto. 
Un design più pulito, nuovo logo, video che si muovono con i gesti e alla velocità preferita: a 12 anni dalla nascita (qui il primo video) , YouTube cambia look introducendo alcune novità, sia nella versione per dispositivi mobili sia in quella per computer. Tra quelle più interessanti, la possibilità di comandare i video con i nostri gesti . Nella prima parte dell anno abbiamo lanciato un gesto che consente di avanzare o tornare indietro velocemente di 10 secondi toccando due volte la parte destra o sinistra di un video - hanno spiegato dalla piattaforma, di proprietà di Google - Nei prossimi mesi sperimenteremo una funzionalità che consente di passare da un video all altro facendo scorrere la mano sullo schermo: basterà scorrere verso sinistra per guardare un video precedente o verso destra per vedere quello successivo. I filmati si potranno anche guardare alla velocità preferita (rallentandoli o velocizzandoli) e la visualizzazione sarà ottimizzata anche per i video verticali , senza barre nere sui lati. Inoltre, la piattaforma sta lavorando per rendere sempre più funzionale il suggerimento dei video collegati fra loro mentre si sta guardando un filmato a schermo intero. Infine, nel design per la versione desktop viene lanciato il Tema scuro, che permette di guardare i video su uno sfondo nero per un esperienza più cinematografica, ma la ciliegina sulla torta di questo aggiornamento sono il logo e l icona YouTube , entrambi rinnovati. Progettato per un mondo multischermo, il nuovo logo unisce un icona e un wordmark più essenziali, per un effetto finale più versatile. Il nuovo design sarà disponibile sia sui dispositivi mobili sia su quelli desktop e presto sarà esteso a tutti i servizi e le app. Il nostro principio ispiratore è offrire a chiunque la possibilità di esprimersi e dare un punto di osservazione sul mondo. Indipendentemente dal dispositivo che utilizzano. 
L indiscrezione è del Wall Street Journal . E farà felici gli amanti della Mela, intesa come Apple. Già, perchè l azienda di Cupertino presenterà i suoi nuovi prodotti, incluso l iPhone, il prossimo 12 settembre . Ma non solo. Secondo l autorevole quotidiano, che cita alcune fonti non meglio precisate, Apple presenterà ben tre iPhone . La tempistica è destinata a rassicurare gli analisti , che temevano problemi alla produzione in grado di ritardare il lancio del nuovo smartphone Apple. 
Uber ha scelto Dara Khosrowshahi , da anni alla guida dell azienda di viaggi online Expedia, come nuovo amministratore delegato della società. Nove settimane dopo la rinuncia del suo cofondatore e presidente esecutivo, Travis Kalanick , la scelta è caduta sullo statunitense di origine iraniana, in una votazione del comitato direttivo, riferisce il New York Times, avvenuta nel fine settimana: Khosrowshah ha prevalso sugli altri due candidati , il presidente di General Electric, Jeff Immelt, e Meg Whitman, alla testa di Hewlett Packard Enterprises. La scelta di Khosrowshahi, che non ha ancora accettato, cerca di restituire all azienda, leader nel servizio di noleggio auto con conducente, la stabiltà che le manca da alcuni mesi: da febbraio, i vertici di Uber sono nella bufera , al punto che a giugno Kalanick si è dimesso, dopo una serie di denunce per molestie sessuale e anche truffa. Uber, che è di proprietà privata ed è valutata 70 mld di dollari , continua a tenere il suo controverso fondatore nel consiglio di amministrazione, il che ha provocato tensioni interne al momento di scegliere il nuovo responsabile. Il fondo Benchmark, uno dei principali investitori di Uber e che ha denunciato Kalanick per truffa, puntava su Meg Whitman, mentre Immelt era il favorito del cofondatore, ma il direttore generale di General Electric si è ritirato all ultimo momento dalla corsa. L ha spuntata il terzo in lizza, il cui nome non era circolato finora. Se accettasse l incarico, Khosrowshahi, che ha 48 anni ed è alla testa di Expedia dal 2005, dovrebbe affrontare la crisi di immagine di Uber, incalzata anche da Alphabet (la conglomerata a cui fa capo la stessa Google), per il presunto furto di informazioni sui suoi veicoli senza pilota. Expedia è una delle principali agenzie di viaggio digitali, che permette di prenotare alberghi, biglietti aerei, affittare auto, attraverso siti come Hotels.com, Hotwire, Travelocity, Hotelclub.com, Cheaptickets.com, Egencia, Trivago o CarRentals.com. Khosrowshahi, statunitense nato a Teheran, l ha ingrandita con una serie di acquisizioni. 
Una settimana e poi... reclusi. Parte l 11 settembre, su Canale5 la seconda edizione del Grande Fratello Vip, con Ilary Blasi e Alfonso Signorini . Al cast dei vip - veri, presunti, aspiranti e di ritorno - Sorrisi e Canzoni Tv dedica la copertina. Eccoli dunque i 15  protagonisti , giovani e non, pronti a divertire, lottare e fare figure tremende per la gioia dei telespettatori che amano il trash allo stato puro. C è da giurare che anche quest anno Ilary Blasi non farà sconti , fustigando e rimettendo in riga chi fa un po  troppo la diva o le bizze. A partire da Cristiano Malgioglio, che mentre era già al trucco e parrucco per la cover di Sorrisi su Instagram diceva che sarebbe entrato, ma soltanto con la sua gatta Pupa, salvo smentire a stretto giro dicendo che no: sarebbe stato meglio per il micione in questione starsene a casa di parenti e lontano da vizi & vezzi dei cosiddetti vip. Chi sono? Tra gli old, un Marco Predolin canuto e quasi irriconoscibile; Serena Grandi riemersa fra gli attori della Grande Bellezza di Sorrentino, premiata con l Oscar; Cristiano Malgioglio , con ciuffo candido d ordinanza; Carmen Di Pietro , già da un po  assente dai salotti pomeridiani, dunque in cerca di rilancio e Simona Izzo : per la serie, chi gliel ha fatto fare. Boh, lo saprà lei. Non poteva mancare l acchiappashare by Maria De Filippi : un ex tronista della stagione scorsa, Luca Onestini e Giulia De Lellis , corteggiatrice di due edizioni fa, passata agli onori televisivi durante la prima edizione del Gfvip, che vedeva tra i reclusi il fidanzato siculo-veronese Andrea Damante . Al primo Gfvip, De Lellis se la prese con Asia Nuccetelli , figlia di Antonella Mosetti , colpevole di stare troppo appiccicata al suo bel figliolo, ex tronista. Stavolta, non sarà da meno: magari con Serena Grandi , che già nel salotto di Barbarella D Urso l aveva aprostrofata : Io so  un attrice che ha vinto un Oscar, tu chi sei? E che fai, nella vita?. Se il buongiorno si vede dal pomeriggio, risse e trash arriveranno puntuali. Direttamente dalla famiglia Rodriguez, Cecilia e Jeremiah fratellini meno noti di Belen . tanto da contare per 1 solo concorrente . Cecilia aveva già tentato con l  Isola dei Famosi , finendo nella parte desnuda. Non è bastato a uscire dall anonimato. Jeremiah, invece, finora è noto soltanto per aver presentato Andrea Iannone alla sorella. Mica poco, eh. E ancora: Lorenzo Flaherty , attore un po  in disarmo, ma pur sempre con il suo perché; Aida Yespica , che regalò pagine memorabili di risse da saloon sull Isola dei famosi con Antonella Elia; Gianluca Impastato , comico e Ignazio Moser , produttore di vino: saprà come dimenticare, non c è dubbio. Tra i reclusi middle age anche Daniele Bossari , ex dj, conduttore e compagno tra alterne vicende di Filippa Lagerback. Infine, lo sport. Non poteva certo mancare: rappresentato da Veronica Angeloni , pallavolista e splendida figliola bionda. Si aprano le danze, pardon le telecamere, e che trash sia. 
Loredana Lecciso compie gli anni e Al Bano le regala non soltanto un viaggio insieme a Budapest. Ma pure un brindisi con Putin , accorso - come rivela il settimanale Oggi - per i Mondiali di Judo. In Ungheria, Al Bano ha cantato - per una volta senza l onnipresente Romina - l  inno della Federazione Internazionale , della quale è ambasciatore, scritto insieme a Cristiano Minellono. Con Loredana felice in prima fila , in abito da sera, che applaudiva il compagno e padre dei suoi due figli. Mentre Romina, su Instagram... L ex moglie storica del cantante pugliese - che ha voluto la separazione, con anni di battaglie legali - a corollario del bel momento di Al Bano e Loredana, che fa? Attacca a postare su Instagram una raffica di foto di quarant anni fa , se non di più, con lei e lui giovanissimi. Ricordando quanto fossero belli e innamorati . Con tanto di foto di casa a Cellino in cui sono nate due delle figlie. Per la serie: dopo il bacio voluto a tutti i costi sul palco della Clerici , ma negato da lui - che invocava rispetto per Loredana e i bambini - Romina non finisce di mettere in imbarazzo l ex marito . Considerando meno di zero l attuale compagna, che tra alti e bassi gli sta comunque vicina da parecchi lustri. Ed è la madre di altri due figli di Al Bano . Bombardata dal gossip - e difesa da Al Bano , che ha anche chiuso i suoi social stanco di cattiverie e malignità su di lei - Loredana non ha mai proferito verbo contro l ex moglie storica . Non di recente, almeno. Non da quando è partito l assalto di Romina , che forse per età , forse per nostalgia , forse per singletudine o semplice pentimento della separazione non perde occasione per bacini, abbracci e via imbarazzando . Anche perché non si tratta certo di siparietti a beneficio dei concerti, come poteva sembrare inizialmente, i primi tempi della reunion sul palco. Tant è che a fronte delle foto serene di Loredana e Al Bano, che brindano con Putin a Budapest , Romina bombarda Instagram con le foto del loro bel tempo che fu. Rischiando di sembrare soltanto patetica. Un peccato, far torto così alla sua intelligenza e al suo fascino. Oltre che scarso rispetto verso un altra donna . Che come ha dichiarato Al Bano nell intervista al settimanale diretto da Umberto Brindani passa per essere una in cerca di riflettori e invece ho dovuto penare per convincerla .  Ma ci tenevo: era il suo compleanno e al mio concerto del 28 agosto c erano tanti presidenti, tra cui quello dell Ungheria e Vladimir Putin, che il cantante conosce fin dai tempi del Kgb nel 1986. 
COME SI TRASMETTE LA MALARIA ALL UOMO La malaria è trasmessa all uomo dalla puntura di una zanzara Anopheles; la malattia infettiva è causata da un parassita chiamato plasmodio che la zanzara trasmette all uomo pungendolo. Le specie più diffuse responsabili dell infezione sono il Plasmodium falciparum e Plasmodium vivax, che sono quindi la causa del maggior numero di contagi. Il Plamodium Falciparum, quello nella bambina di Trento morta agli Spedali Civili, è l agente infettivo che presenta, inoltre, la maggiore morbosità e mortalità. I CASI IN ITALIA Nel territorio italiano, dove la sorveglianza e gli interventi di controllo della popolazione vettoriale sono costanti, i casi di malaria registrati nel periodo 2011-2015 sono stati 3633, quasi tutti casi di importazione, in cui il soggetto viene punto all estero, nel corso di un viaggio o di una permanenza in uno stato, in Africa, Asia o America centrale, dove essa è endemica. I casi autoctoni, sette nel periodo considerato, e comunque molto sporadici, riguardano persone che non si sono recate all estero. In questa circostanza, le opzioni sono due: che le persone siano state punte da un insetto vettore importato inavvertitamente in Italia via nave o aereo oppure che siano state contagiate per scambio ematico (per via sanguigna). DEBELLATA NEL 1970 NEL NOSTRO PAESE L Ufficio Regionale Europeo dell OMS, nell aprile 2016, ha comunicato agli Stati Membri l eradicazione della trasmissione di malaria autoctona sul territorio della Regione Europea. Nel nostro paese, essa è stata dichiarata debellata già nel 1970, ma continua ad essere endemica in altre aree del mondo, tanto che secondo il World Malaria Report si contano nel mondo 214 milioni di casi e 438 mila decessi. I PROGRAMMI DI CONTROLLO DELLA MALATTIA NEL MONDO L obiettivo dichiarato dall Oms è di debellarla da 35 paesi entro il 2030. Ma i programmi di lotta e controllo promossi dall Oms e dalle autorità nazionali e sovranazionali, che pure hanno portato ad una limitazione del numero dei casi, devono essere globali e congiunti, e includere gli interventi ambientali, e il miglioramento delle condizioni sociali e sanitarie delle popolazioni a rischio, proprio in considerazione del numero crescente di viaggiatori internazionali e di flussi migratori provenienti da aree endemiche. I SINTOMI La sintomatologia, che compare dopo un periodo di incubazione di una decina di giorni dalla puntura della zanzara infetta, è molto simile a quella di altre malattie infettive così trasmesse e include febbre alta, dolore alla nuca, mal testa e torpore che aumenta con il trascorrere delle ore. In caso di elevati episodi febbrili, di rientro da un viaggio nei paesi tropicali e subtropicali dove la malattia è endemica, bisognerebbe recarsi al pronto soccorso. Con il passare delle ore, infatti, la condizione del paziente peggiora. FARMACI DA UTILIZZARE La profilassi farmacologica è importante, perché consente di evitare il contagio in caso di puntura di animale infetto, ma è necessario il controllo medico perché non è tollerata da tutti. La profilassi comportamentale è invece volta ad evitare la puntura della zanzara femmina che trasmette l infezione da uomo e uomo. Quindi, la protezione avviene adottando semplici regole, come indossare indumenti ampi che proteggano la pelle e coprano polsi e caviglie, adottare l impiego di zanzariere anche durante la notte, se possibile impregnandole di insetticidi o mediante l uso di presidi chimici.
La scuola è alle porte e volete che vostro figlio vada a letto presto ed eviti di svegliarsi più volte durante la notte? Il segreto per accontentarvi sta nel dare il buon esempio. La qualità del sonno dei più piccoli sarebbe infatti legata alla quantità di ore che le mamme dedicano al riposo, secondo una ricerca condotta da un gruppo di studiosi delle università di Warwick (Gran Bretagna) e Basilea (Svizzera) pubblicata sulla rivista scientifica  Sleep Medicine . A questa conclusione gli scienziati sono giunti dopo aver monitorato le abitudini di poco meno di duecento bambini di età compresa tra i sette e i dodici anni, abbinandole poi a quelle dei loro genitori. I riscontri sono stati forti al punto da permettere di affermare che i figli di donne che dormono poco si addormentano più tardi e trascorrono meno tempo nelle fasi di sonno più profondo. Nessun legame è invece emerso rispetto alle abitudini di riposo dei papà. MAMME E FIGLI SI INFLUENZANO RECIPROCAMENTE I bambini dormono dunque peggio se le loro mamme soffrono di insonnia . L ipotesi, finora soltanto abbozzata, ha trovato conferma dall analisi del rapporto tra il sonno dei più piccoli e quello delle genitrici. Il sonno dei più piccoli è stato valutato nel corso di una notte attraverso l elettroencefalografia, l esame che permette di monitorare in continuo l attività elettrica cerebrale. Quello dei genitori, invece, sulla base di quanto dagli stessi riferito. I risultati dimostrano come il sonno dei bambini meriti di essere considerato nell intero contesto familiare, afferma Sakari Lemola, psicologo dello sviluppo all Università di Warwick e prima firma della pubblicazione. Ma come mai l evidenza è emersa rispetto alle madri e non ai padri? Perché le prime trascorrono più tempo con i propri figli, soprattutto nei primi anni di vita, hanno messo nero su bianco i ricercatori. Quanto osservato sarebbe dunque la conseguenza di un rapporto di influenza reciproca. LE ALTRE POSSIBILI CAUSE DI QUESTA INFLUENZA In realtà gli stessi autori dello studio hanno confermato come possano essere diversi i meccanismi alla base della regolazione del rapporto tra il sonno dei genitori e quello dei figli. L aspetto emulativo non è da escludere. I bambini tenderebbero a copiare le abitudini dei genitori: per cui se una coppia tende ad andare a letto tardi difficilmente riuscirà a convincere un figlio a dedicarsi al riposo subito dopo l ora di cena. Nemmeno le liti serali in famiglia sarebbero d aiuto: per i bambini così come per gli adulti. In terzo luogo è possibile che i genitori che dormono poco siano più attenti al riposo dei figli. Ma, avvertono gli esperti, un controllo eccessivo del sonno della prole rischia in realtà di rivelarsi controproducente: con figli che a quel punto si rivelerebbero più difficili da far addormentare. Attenzione, infine, deve essere posta anche alla dieta e all utilizzo dei dispositivi tecnologici fino a tarda ora. Twitter @fabioditodaro
Giardinaggio : ovvero quando le piante infatti sono alla pari di più noti esseri da compagnia per quanto riguarda il livello di compagnia apportato agli esseri umani. Con le piante si parla, le si ascolta crescere ed esse diventano vere e proprie dame di compagnia. Sì ma fino a che punto? Secondo Le Figaro che ha analizzato il fenomeno in un articolo, siamo di fronte ad una vera e propria rivoluzione verde. Il giardinaggio sta infatti diventando prerogativa di millennials e giovani adulti cosmopoliti. Non parliamo di un fenomeno da crescita di foresta tropicale in casa. Al contrario, il quadro è di piccole piante poco impegnative che vengono tuttavia curate con cura e dedizione. E come ogni moda che si rispetti, è sbarcata su Instagram . I plantagramers sono proprio quegli utenti che su Instagram collezionano foto della loro passione per le piante. Così, in un mondo che aspira a diventare sempre più simile all interno di una società hi-tech della Silicon Valley, l hobby del giardinaggio è una scusa per esercitare un po  di sano anticonformismo. Quando si conduce una vita molto digitale governata dall emergenza, vi è la necessità impellente di riconnettersi con la natura e il suo ritmo. A parlare è il fondatore del blog dedicato alle piante Urban Life Bloggers. Proprio l esperto definisce il termine di  plant parenting   genitorialità con le piante . L esperto azzarda addirittura un paragone tra il giardinaggio millennial e il possedere un cucciolo nella propria vita. Un generazione che è sempre in viaggio non può permettersi l impegno di avere un cane fedele ma può curare le piante con costanza. Magari riuscendo anche a spegnere per qualche minuto le notifiche fastidiose del telefonino. Così in questa sorta di sublimazione della genitorialità si impara a prendersi in carico un essere vivente. Certo il livello vegetale presenta meno complessità di quello animale, ma ad ognuno il proprio campo quando si parla di hobby e di relax. 
Sapevate che i feticci sessuali possono spegnere la fiamma in una coppia? Il 14% delle donne ammette di aver lasciato il proprio uomo che aveva dichiarato di voler provare il BDSM. Vale a dire, bondage, dominazione, sadismo e masochismo. In parole povere, il sesso svolge un ruolo fondamentale all interno di un rapporto. Più di quanto si immagini. E anche il tanto assente sesso orale , quello fatto alla donna, può essere una chiave di svolta. BDSM e sesso orale: le ragioni per cui una donna chiude un rapporto Secondo la ricerca di Superdrug Online Doctor, condivisa con Daily Star Online, il 15% delle donne avrebbe rifiutato una relazione con un uomo proprio per questo motivo. I ricercatori hanno intervistato 1500 uomini, tra europei e americani. Il tema era sui compromessi a letto. Secondo questo studio c è una piccola percentuale, l 8%, che ha messo fine alla relazione perché il partner avrebbe suggerito di guardare un porno insieme. Un altro 8% delle donne cessa il proprio rapporto per via delle dimensioni del pene. Eh sì, le dimensioni sono importanti. Almeno per alcune donne. Perché ancora si pensa che l uomo possa procurare il piacere solo attraverso un rapporto completo . Tornando al sesso orale, quello che un uomo deve praticare sulla donna, se l uomo ne è capace, si può anche soprassedere su una eventuale cilecca a letto. Esattamente lo conferma il 73% delle donne intervistate. Quindi no, non ci sono tabù o opinioni personali che possano reggere davanti a una probabile rottura. Alla faccia di chi dice che il sesso non è tutto in amore  
 Una notte da leoni al femminile , così lo presentavano sin dai tempi in cui si intitolava  Rock That Body . Forse oggi, la distribuzione preferirà puntare sulla presenza della splendida e mai tanto folle Scarlett Johansson per lanciare il Crazy Night   Festa col morto di Lucia Aniello destinato a monopolizzare la settimana cinematografica. Con lei anche Kate McKinnon, Jillian Bell, Ilana Glazer e Zo  Kravitz a rendere indimenticabile la tranquilla festicciola dagli sviluppi inattesi  e tragici. O, sicuramente, tragicomici. Unica altra uscita, il documentario Motori Ruggenti , progetto che celebra la passione tutta italiana per le auto attraverso le interviste a protagonisti del mondo delle corse e dello spettacolo, oltre a esperti del campo. Due film che dovranno scontrarsi con il desiderio dei nostri connazionali di fuggire a godere delle vacanze o delle più vicine spiagge e montagne, più che con la coppia di campioni del boxoffice : Spider-Man: Homecoming e The War   Il pianeta delle scimmie. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana In una settimana di fughe come questa, rivedere i Power Rangers potrebbe essere la scelta più coerente. Sia per il ritorno a un epoca andata in cerca di nostalgiche avventure, sia per consolare il pubblico più giovane, e forse meno autonomo, costretto a restare a casa. In questo caso con il reboot del quintetto protagonista di una celebre serie tv , oggi   riarrangiato   per presentarlo agli spettatori moderni   in attesa del sequel, su cui continua ad aleggiare un fitto mistero   anche nella sua versione homevideo, ricca di contenuti speciali, come da elenco che segue: Scene eliminate; Audio commento con regista Dean Israelite e lo scrittore John Gatins; The Power of the Present documentario; Rangers Then to Now; Building the Team; Beyond the Rangers; Suiting Up; Rangers, Welcome to Training; Rangers in the Wild; It s Morphin Time; Power Ballad: Music and Sound; This is Your Destiny; Scene tagliate, estese e alternative; Outtakes; Trailer . 
Ambizioni, desideri e sogni: quali sono le 5 cose che vorreste fare nella vita? Parte da questa domanda l indagine condotta da Budget Autonoleggio sui sogni, i desideri, le ambizioni dei giovani. Realizzata in 12 paesi europei, l indagine di delinea i 5 traguardi che gli intervistati vorrebbero raggiungere nell arco della vita. La lista dei desideri dei giovani parla soprattutto di viaggi. L indagine è stata svolta su un campione di 12.000 europei tra i 18 e i 55 anni. In cime alla lista dei desideri, il desiderio di viaggiare: gli italiani in particolare lo definiscono il loro obbiettivo principale (74%). Fare un giro intorno al mondo, o imbarcarsi in un avventura, sono tra le ambizioni più quotate. Non da soli, ma in compagnia del partner possibilmente. Naturalmente non mancano obbiettivi più concreti e legati alla realizzazione personale. Raggiungere la stabilità e comprare una casa è una priorità di molti, che raggiunge il primo posto della lista dei desideri nel 30% dei casi. Anche fondare un azienda in proprio è un sogno per molti, obbiettivo che richiede molta determinazione. Formare una famiglia è al quarto posto della lista dei desideri, ma appena sotto le aspirazioni imprenditoriali. Al quinto posto, torna il tema viaggi: visitare un isola tropicale è il sogno di molti, e non solo come vacanza. L idea di una  via di fuga , un luogo dove stare un po  di tempo, tra palme, spiagge e mare cristallino, è l ambizione di molti. Nella specifica lista dei desideri degli italiani, come accennato vince l idea di viaggiare. In generale poi occupano un posto imparare una lingua o fondare una propria azienda. Gli Italiani si dimostrano anche attratti dai beni di lusso come le auto sportive, l abbigliamento e gli oggetti di design (il 43% li considera dei veri obiettivi di vita). Non mancano la possibilità di fare almeno una volta nella vita delle esperienze estreme o diverse dal solito, come nuotare con i delfini e mangiare in un ristorante stellato (24% è la preferenza italiana). In ultima posizione troviamo invece il desiderio di riuscire a vincere una paura per rendere più piacevole la propria vita (importante per il 24% degli italiani). Non si tratta di obbiettivi impossibili, eppure non sono sempre facili da realizzare. A causa dei costi in particolare, ma anche per mancanza di tempo, impegni familiari. Il 55% degli italiani intervistati tuttavia si dichiara comunque ottimista riguardo al percorso per il raggiungimento dei propri traguardi. 
Potrebbe non essere una mela al giorno a togliere il medico di torno, ma un arancia. O un pompelmo, un limone, due tre mandarini. Il consumo di agrumi, secondo uno studio condotto in Giappone dalla Tohoku University ( fonte ) è legato ad una minore incidenza della demenza. Grazie alle sostanze antiossidanti contenute in questi preziosi frutti, il cervello rimane  giovane , afferma la ricerca. Gli agrumi fanno bene al cervello dunque, e questa conclusione è stata tratta confrontando dati raccolti in anni. In pratica, è stata condotta una sorta di analisi statistica, basandosi su uno studio di dieci anni fa condotto su uomini e donne di oltre 65 anni viventi in un area precisa. 5-7 anni dopo un ulteriore indagine. E oggi, quella conclusiva. I soggetti presi in considerazione sono stati oltre 13 mila. A queste persone sono stati sottoposti quesiti sulle loro abitudini alimentari, e in particolare sul consumo di agrumi. I soggetti sono quindi stati suddivisi in gruppi: chi consuma agrumi su base giornaliera, chi 3 o 4 a settimana, chi meno di due volte a settimana. Tenendo in considerazione alcuni fattori che potrebbero essere correlati alla demenza, età, e stato di salute generale, è emerso che le persone che consumano più arance, pompelmi e simili hanno il 23% di possibilità in più di non sviluppare la demenza. Gli agrumi, e in particolare i flavonoidi in essi contenuti, avrebbero infatti il potere di prevenire la neuro-degenerazione, e la conseguente perdita di funzioni cognitive. La demenza è una malattia complessa, e gli autori dello studio ammettono alcuni limiti. Ma la statistica ha dati piuttosto evidenti, ed è una strada che non si può tralasciare. E  emerso inoltre che chi consuma più agrumi sono le donne, mediamente più istruite e conduttrici di stili di vita sani. Chi mangia meno agrumi è tendenzialmente chi ha abitudini alimentari scarsamente sane. 
Una classifica europea basata sul seno e sul sedere? Ci ha pensato il sito di incontri extraconiugali Victoria Milan . Al sondaggio hanno partecipato oltre un milione di donne in venti nazioni diverse, al fine di determinare quali sono i Paesi dove si trovano i seni più belli. Ma anche tutte le altre caratteristiche fisiche migliori. I risultati scattano una fotografia interessante, seppur lungi dall essere un risultato scientifico. La domanda, infatti, era semplice e anche un po  fuorviante: è stato chiesto alle partecipanti se ritengono che i seni siano la loro caratteristica fisica più attraente. Secondo le risposte ricevute sulle caratteristiche fisiche, è la Danimarca il paese con il seno più generoso. Il 28,1% delle donne si è autolodato in questa maniera. A seguire sul podio la Svezia (26.3%) e il Regno Unito (26.2%). Nella top five, a poca distanza dai precedenti, troviamo la Grecia (25.3%) e la Norvegia (25.1%). A seguire Paesi Bassi (24.1%), Germania (24.1%), Nuova Zelanda (23.1%), Austria (22.7%), Irlanda (20,7%). E pensare che siamo dovuti arrivare al quattordicesimo posto, agghiacciante, per trovare l Italia (19,0%). Che possa risultare poco attendibile è indiscutibile. Magari, semplicemente, le donne del Nord Europa sono quelle che frequentano maggiormente il sito? Ad ogni modo, il sondaggio ha anche rivelato quali sono le altre caratteristiche , con lo stesso modus operandi, che compongono la donna perfetta. Gli occhi più belli al mondo sono quelli delle ungheresi, il volto quello delle ceche, il lato b deve essere quello delle finlandesi. Per quanto riguarda le mani, invece, sono le svizzere ad averle liscissime, mentre le labbra più carnose e attraenti sono quelle delle spagnole. Il CEO di Victoria Milan, Sigurd Vedal, a difesa della veridicità del sondaggio, sottolinea che i dati su tali caratteristiche fisiche sono comunque rappresentativi, visto che le donne conoscono perfettamente il loro corpo . Risultati che possono essere utili anche per pianificare le proprie vacanze. Immaginate quanto più bello può diventare un viaggio in famiglia per un uomo se si ritrova davanti agli occhi tutti questi bei seni afferma, ricordando tuttavia di portarsi gli occhiali da sole per non farsi cogliere in castagna. 
Capi ispirati alle opere d arte. Collezioni presentate nei musei. Il binomio tra arte e moda non ha nulla di strano, ma che ogni volta non manca di stupire. Che si tratti di una collezione ispirata alle tele, alle installazioni, alla videoarte. O presentata, esposta in un museo. Un connubio che vince, un asso nella manica che ha il potere di rinnovarsi con il tempo. E anche questa estate trova ampio respiro. Il co-branding al sapore artistico. Demanumea, azienda nota per le sue  unique artbags , ha attirato l attenzione di I M Isola Marras. E  nata una collaborazione che ha messo le eclettiche stampe di casa Marras nelle mani degli artisti di Demanumea, dando vita a 3 giacche in pelle, interamente realizzate in Italia. Tre capispalla unici, ognuno con un richiamo al biker tradizionale ma ogni volta rivisto e rivisitato in chiave punk, glam o dark; interamente realizzati con pellami esclusivi e dal design accattivante vengono resi unici dai dipinti creati dagli artisti del marchio Demanumea. La capsule collection I m Isola Marras by Demanumea è stata presentata tra i capi speciali di I m Isola Marras e ha sfilato a Roma presso il MAXXI   Museo nazionale delle arti del XXI secolo. Quella di Marni è una firma la cui creatività è da sempre legata all arte contemporanea. L estetica e il design della maison si lega strettamente al lavoro di artisti con il quali Marni ha spesso dialogato. E continua a farlo con la collezione Prefall 2017 Donna e Autunno Inverno 2017- 2018 Uomo. E lo fa collaborando con Sally Smart, poliedrica artista australiana che esplora vari campi d interesse utilizzando principalmente la tecnica del collage. Accostando materiali differenti e immagini di diverse tipologie in tagli inaspettati, prendono forma figure umane stilizzate in movimenti impossibili. Immagini forti, vibranti, illustrazioni che animano le t-shirt in jersey e che si estendono sugli abiti in raso. Ridimensionate poi si trasformano in pattern sul top di viscosa o in ricami sulle felpe e sulle camicie in popeline bianco. Gli accostamenti arditi di colori e materiali, passione di Marni, si trova in perfetta continuità con l approccio libero di Sally Smart. 
Tra la tentazione delle vacanze o la possibilità di recuperi casalinghi , i blockbuster statunitensi si spartiscono il bottino, e sarà dura per le poche uscite settimanali   e gli ancor meno spettatori previsti   scalzare il trittico Spider-Man, Pianeta delle scimmie, Transformer   Potrebbe farcela, chissà, l effetto nostalgia sulle ali del quale arriva la versione cinematografica di un classico televisivo anni  80 , CHiPs di Dax Shepard (Parenthood, alla sua seconda regia e sceneggiatura dopo Hit and Run). Vivremo di nuovo le avventure degli agenti Baker e Poncherello della California Highway Patrol , e se il cast ci offre i nomi di Michael Peña, Dax Shepard e Kristen Bell, non mancheranno le sorprese e i camei eccellenti. Altra sorpresa a stelle e strisce, il USS Indianapolis di Mario Van Peebles con Nicolas Cage protagonista di quello che ci viene annunciato come il più grande disastro navale nella storia degli Stati Uniti (la seconda maggior perdita di vite umane in un unico evento, con 880 vittime, peggio che nell affondamento della USS Arizona durante l attacco a Pearl Harbor). Un disaster movie che nelle programmazioni estive non può mai mancare, come il thriller-drama dalle sfumature fantastiche Prima di domani di Ry Russo-Young nel quale Zoey Deutch (Proprio lui?) e Halston Sage (Città di carta) sono tra le vittime di un tragico e un ripetitivo vortice temporale . Ancora guerra nel coreano Operation Chromite di John H. Lee con Liam Neeson , anche se al centro c è la missione segreta con cui un gruppo di eroi liberò la Corea del Sud nel 1950. Per chiudere in bellezza, con l animazione russa del 2015 Savva , di Maksim Fadeev , che ci porterà nella foresta insieme al piccolo protagonista e ai regali lupi bianchi che lo proteggono dalle perfide iene nella sua ricerca del mago e di una regina scimmia a tre teste. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana Un viaggio iniziato venti anni fa, un gruppo di scombinati protagonisti entrati nel mito, tanta voglia di rivivere quel senso di sregolatezza: su queste basi arriva anche sul mercato casalingo il sequel del Trainspotting del 1996 . Firmato anche questo da Danny Boyle, in T2: Trainspotting ritroviamo i personaggi creati da Irvine Welsh (Il Lercio, Trainspotting) e interpretati da Ewan McGregor (Renton), Ewen Bremner (Spud), Jonny Lee Miller (Sick Boy) e Robert Carlyle (Begbie) . A disposizione in DVD, Blu-ray   e 4K Ultra HD   dal 19 Luglio 2017   anche in edizione Steelbook e in Boxset da collezione con entrambi i film   con un ora di fantastici contenuti extra, che dettagliamo di seguito: 29 Scene eliminate ; 20 anni di incubazione : Una conversazione con Danny Boyle e il cast; Commento al film di Danny Boyle e John Hodge. 
Sono un alimento che non dovrebbe mai mancare dalla dieta. E ogni tanto potrebbe anche entrare nel beauty. I fagioli sono magici, come li definisce la famosa fiaba, perché si tratta di uno degli alimenti più sani e benefici che il nostro corpo possa desiderare. E sono persino utili in cosmesi, perché possono diventare la base di maschere ed impacchi casalinghi per pelle e capelli. In questa stagione si trovano i borlotti freschi, ma durante tutto l anno è possibile mangiare mille e più varietà di questo legume in versione secca (cannellini, neri, bianchi di Spagna, con l occhio, rossi, di Lima, azuki e chi più ne ha più ne metta). Anche in scatola sono facilmente reperibili, ma attenzione al liquido in cui sono immersi perché potrebbe essere zeppo di conservanti. Veniamo dunque al punto: perché i fagioli sono considerati così sani? I legumi tutti sono alimenti ricchissimi di proteine vegetali, di ferro, di potassio, di vitamine del gruppo B. I fagioli hanno inoltre un buon apporto di carboidrati, di acido folico, di antiocianine. Insomma, sono nutrienti, sazianti, ottimi antiossidanti. Sono ottimi per chi vuole perdere peso, per chi vuole abbassare il livello di colesterolo nel sangue, per chi segue una dieta vegetariana o vegana. Se associati a cereali (riso, pasta) e a vitamina C (cavolo nero, o un frutto rosso dopo pranzo) creano composti nell organismo che si traducono in proteine e ferro. Qualcuno diffida dei fagioli per la loro principale controindicazione: il gonfiore addominale e la flatulenza. Ma i loro benefici sono così tanti che bisognerebbe passarci sopra. Oppure, diminuirne gli effetti cuocendoli con un pezzetto di alga kombu nell acqua di cottura. Mangiandoli passati e sbucciati. Scegliendoli secchi e decorticati. Oppure assumendo del carbone vegetale quando insorge il gonfiore. I legumi mangiati 3-4 volte alla settimana sono associati alla prevenzione dell obesità e delle patologie cardiovascolari: insomma, un po  di pancia gonfia è la minima penale da pagare per tanta salute. Sono buoni, ma sono anche utili al beauty case: frullando questi legumi si ottiene una crema che può essere impiegata in cosmesi. Perché detergente, emolliente e purificante. Gli impacchi con legumi sono ottimi trattamenti per i capelli: fate bollire dei fagioli borlotti   senza sale   e mettetene da parte una ventina per la vostra maschera. Frullateli, ammorbidendo il composto con un po  di acqua di cottura. Unite dell olio di mandorle dolci e applicate sul cuoio capelluto, massaggiando bene. Tenete in posa una decina di minuti e quindi procedete al normale lavaggio. E  un ottimo rimedio antiforfora. Inoltre i capelli si rinforzano e rinvigoriscono. Se invece la crema di fagioli viene arricchita di yogurt, diventa un ottimo prodotto da applicare su viso e collo. Per rendere la pelle morbida, nutrita e luminosa. 
Foto di gatti: da qualche anno l oggetto desta un interesse di larga portata. Non solo per divertimento. I cuccioli di gatti o i gatti adulti potrebbero essere un potente anti-stress ed elisir d amore anche per chi sta in coppia . Guardare le foto dove sono ritratti gatti, gattini, intenti a giocare o a dormire, farebbe bene alla relazione a due. Lo dice uno studio sul tema pubblicato da Cosmopolitan. La rivista femminile ha citato lo studio della rivista scientifica Psychological Science. I ricercatori hanno interrogato 160 coppie sposate per definire l effetto della compagnia dei gatti sul benessere di coppia. I soggetti sono stati invitati a guardare insieme tutti i giorni le foto di alcuni cuccioli di gatti . Dopo un mese di questa pratica le coppie hanno confessato di sentirsi meglio gli uni con gli altri. Più amorevoli e connessi, persino più felici. I ricercatori hanno avanzato una spiegazione per questa sorta di effetto-gatto sull umore della coppia. Infatti i gatti darebbero stimoli positivi, solo attraverso l osservazione del loro comportamento. Ancora meglio allora, viene da ipotizzare l effetto sulla coppia se si possiede un vero gatto in casa. Qui gli scienziati sembrano meno sicuri. Un gatto reale e non virtuale sarebbe un essere che potrebbe rendere più complessa la vita del suo padrone. Gli effetti negativi della presenza dei gattini, come graffi e peli, sarebbero problemi reali da affrontare nella cura quotidiana dell animale domestico. Più in generale prendersi cura di un gattino è comunque un impegno che richiede scambio ed energie. Al contrario di quanto avviene con la virtualità, dove spesso vengono colti solo gli aspetti più positivi di questo tipo di rapporto. Anche perché l ossessione per i gatti ha i contorni di una mania contemporanea. Ci finiscono dentro esemplari dal muso curioso o semplicemente colti in una posa anomala. E gli utenti guardano le foto senza stancarsi mai. 
Non per tutti l estate significa vacanza-mare-relax. Per qualcuno significa viaggio on the road, attività fisica, avventura: il turismo active attira ogni anno migliaia di appassionati. Di trekking, di scalata, di rafting, di velismo, di sport. E dunque l activewear diventa il compagno di viaggio ideale, il guardaroba da mettere in valigia, in particolare le giacche. Patagonia, marchio iconico nel mondo dell abbigliamento active, lancia tre proposte per questa estate. La Storm Racer Jacket, shell peso-piuma elasticizzata e dalla linea essenziale, in 100% nylon a 3 strati con fodera in tricot per il massimo comfort sulla pelle. Polsini semi-elasticizzati con sistema di regolazione, cappuccio aderente regolabile e tasca sul petto utilizzabile per ripiegare e contenere la giacca. Con logo riflettente. La Torrentshell Jacket è minimalista, comprimibile e dotata di innata modestia, e la nuova versione vanta un nuovo esterno in 100% nylon riciclato. Anti-pioggia garantita dal tessuto H2No   Performance Standard impermeabile/traspirante. Infine Houdini Jacket in nylon peso-piuma è la shell ideale per il running, in grado di offrire protezione a prova di maltempo. Il cappuccio è regolabile, e la giacca si ripiega comodamente nella piccola tasca verticale con zip sul petto. Anche Fjällräven, marchio svedese, presenta la nuova collezione da viaggio dedicata agli amanti del turismo attivo. Una linea di abbigliamento per performance tecniche, ma anche comoda da portare con sé quando si parte. Come la nuova Traveller s Jacket, sia per uomo che per donna, dotata di pratiche tasche per riporre tutto ciò che può essere utile. Dall design pulito e il tessuto funzionale che la rendono estremamente versatile, perfetta per qualsiasi tipo di attività all aperto, dalla camminata in città all escursione giornaliera. 
Al fine di migliorare la propria silhouette, non è necessario chiudersi in palestra. Che sia a casa o al parco è possibile riscoprire i benefici di quello che, da bambine, era uno dei giochi più amati: il salto con la corda . In realtà è molto più che un semplice passatempo. Come riporta il magazine francese Madame Figaro , questa pratica aiuta a tonificare i muscoli, bruciare calorie, migliorare la frequenza cardiaca etc. Nabil Azarzar , coach del centro sportivo l Usine di Parigi, ha fatto luce sulle ragioni per cui questa disciplina andrebbe presa seriamente in considerazione. Offre infatti tantissimi benefici. Ovviamente bisogna iniziare in maniera graduale ricordandosi di non saltare sempre con due piedi o con lo stesso ma alternare. Inoltre, sudando, mai dimenticare l acqua: bere è fondamentale. Per saltare la corda non serve chissà cosa.  Basta acquistare una corda che può costare dai 3 ai 15 euro a seconda del modello e via, si può iniziare l allenamento - ha spiegato l esperto. Come scegliere la lunghezza giusta? Lo spiega il coach:  Basta posizionare il piede sulla corda, prendere in mano le maniglie e verificare che arrivino all altezza delle ascelle . Un occhio di riguardo merita l abbigliamento. E  bene scegliere il reggiseno giusto così come le scarpe che devono essere in grado di ammortizzare l impatto del salto con il terreno. Saltare è un ottimo esercizio cardiovascolare. Ebbene sì, la corda permette di allenare il cuore migliorando la circolazione sanguigna. Non solo. Aiuta anche a rinforzare quasi tutti i muscoli del corpo.  I muscoli vengono tonificati dai salti. Non c è da temere. Il potenziamento non li fa crescere a dismisura: parola dell esperto. Se la pratica è regolare, si possono modellare tanto le cosce quanto i glutei così come tutta la cintura addominale. Non a caso i pugili usano la corda per perdere peso e grasso prima del combattimento. Da non sottovalutare poi il fatto che, saltando, si bruciano molte calorie.  15 minuti di corda corrispondono a 30 minuti di nuoto o jogging. Ergo, in una sessione di 20-30 minuti di allenamento, si arrivano a bruciare 300-400 calorie. Sarebbe dunque bene allenarsi 3 volte a settimana. Ogni sessione dovrebbe prevedere delle fasi attive ma anche dei piccoli recuperi   ha fatto notare Azarzar. 
Tutto il giorno in giro per lavoro. O in casa a badare a faccende, bollette, bambini. Arriva la sera, la coppia si ricongiunge e  solo tv e smartphone . L intimità è in agonia. Sia da un punto di vista quantitativo, che da un punto di vista qualitativo. A dirlo anche il sondaggio della National Sleep Foundation. Secondo questo quasi il 25% degli intervistati conviventi è troppo stanco per fare sesso con il proprio partner. Capita, certo, il periodo in cui la passione cala. Ma è un problema che vale la pena affrontare. E poi è risaputo come una buona intimità faccia bene anche alla nostra salute. Allora occorre impegnarsi un po . Ecco alcuni consigli per non dire più sono stanco, facciamo un altra volta. 1. A letto presto. Tv e computer vanno ridimensionati. E dormire 8 ore migliora totalmente il nostro modo di affrontare la giornata. 2. Dieci minuti di preliminari . Prima del sesso, coccolatevi, accarezzatevi, baciatevi. Migliora tutto. 3. Anche soft va bene. Non c è bisogno di arrivare fino in fondo, basta amarsi, fisicamente ed emotivamente. 4. Reinventa la tua intimità. Parla con il tuo partner di ciò che ti piace , di cosa vorresti e cosa più ti dispiace. E proponi. Un po  di pepe non ha mai fatto male a nessuna coppia. 5. Il sesso può anche essere organizzato. Anche non di notte. Va bene anche la prima mattina, prima che i bambini si sveglino. O di notte, quando non fa troppo caldo. 6. Lavori di casa in sharing. E  impossibile sentirsi sexy dopo aver stirato 3 ore a stirare. Quindi se c è qualcosa da fare in casa, fate a metà. 7. Un controllo per la vostra salute. Forse non è stanchezza, potrebbe essere altro. La bassa libido provoca anche disfunzioni erettili o secchezza vaginale. Rendendo il sesso fastidioso o impossibile. Meglio consultare un medico. 
Lo Spider-Man: Homecoming di Jon Watts e Tom Holland continua a dominare le classifiche, italiana e mondiale, ma l arrivo di The War   Il Pianeta delle Scimmie con cui Matt Reeves termina la sua trilogia (iniziata da Rupert Wyatt nel 2011) e chiude il cerchio iniziato dal cult del 1968, Il pianeta delle scimmie di Franklin J. Schaffner. Le grandi prove, su campi contrapposti, del solito Andy Serkis  mascherato  e di incredibile e folle Woody Harrelson in versione  Apocalypse Now  tengono alta la tensione, ma i veri scontri sono forse quelli a livello morale non tanto quelli della  guerra . Una grande conclusione, una saga di cui sentiremo la mancanza, ma che sarà un piacere recuperare in maniera antologica dopo questo ultimo scontro tra Cesare e la sua colonia e l esercito di soldati guidati dallo spietato colonnello, un incontro che determinerà il destino della loro specie e il futuro della Terra. Il Cane mangia cane di Paul Schrader è il primo di tre film da brividi che seguono, e quello che offre al pubblico la possibilità di godere dell adattamento del celebre Dog Eat Dog dello scomparso Edward Bunker . In questo caso, tra i tre criminali protagonisti ci sono anche Nicolas Cage (Troy, la mente) e Willem Dafoe (l imprevedibile Mad Dog), appena usciti di prigione ma pronti ad affrontare l ultimo colpo della loro carriera nella speranza di una vita normale: una missione rischiosa, nella quale non mancheranno le complicazioni. Nel Black Butterfly di Brian Goodman troviamo invece Jonathan Rhys Meyers, Piper Perabo e Antonio Banderas, al centro di una storia misteriosa sull incontro tra uno scrittore spiantato e un serial killer. Il rapporto e il  progetto  che ne segue però rischia di avere sviluppi imprevisti e poco graditi. A chiudere, l horror di Wish Upon di John R. Leonetti, nel quale troviamo la Sherilyn Fenn di Twin Peaks (tanto in spolvero in questo periodo). Ma a inquietare stavolta sarà la storia della ragazzina bullizzata che grazie a un carillon magico ottiene la sua vendetta, ma i sette desideri che esprimerà avranno un prezzo. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana Come abbandonare il Monsterverse iniziato nel 2014 con il Godzilla di Gareth Edwards e che continuerà nel 2019 e nel 2020 con Godzilla: King of the Monsters e Godzilla vs. Kong. Una tappa imprescindibile è sicuramente Kong: Skull Island di Jordan Vogt-Roberts che, già disponibile dal 4 luglio in Digitale, arriva in DVD, Blu-Ray  , Blu-Ray   3D e 4k Ultra HD a partire dal 13 luglio , distribuito da Warner Bros. Entertainment Italia. Una moderna ed innovativa rivisitazione della storia originale del mitico Kong nella quale troviamo Tom Hiddleston , Samuel L. Jackson, Brie Larson e John Goodman. E una edizione homevideo arricchita da numerosi contenuti speciali: Creating A King: Realizing an Icon (che esplora la rinascita di uno dei mostri più iconici nella storia del cinema); On Location: Vietnam; Through the Lens: Brie Larson s Photography (sulla personale esperienza vissuta dalla protagonista ); Monarch Files 2.0 (Companion Archive)   Spezzoni del film che offrono un occhiata ravvicinata all organizzazione Monarch e al mito dei M.U.T.O.   e il Commento del regista Jordan Vogt-Roberts (  Director Commentary  ), oltre alle immancabili   Scene eliminate  . 
I motivi per cui sarebbe meglio tenere gli smartphone lontano da noi sono tanti e diversi. Tutti sanno che, ad esempio, per via delle onde emesse, durante la notte è bene non posizionare telefonini e dispositivi wireless vicino a noi. Ma non molti sanno che, indipendentemente dalle onde e dal fatto che siano accesi o spenti, gli smartphone possono essere nocivi. Sembra infatti che la sola presenza in una stanza causi una sorta di disturbo dell attenzione che compromette le capacità intellettive e cognitive. Un recente studio dell Università del Texas, ad Austin, rileva che avere uno smartphone nella stessa stanza limita la potenza e la funzionalità del cervello, anche se il dispositivo è spento. Secondo gli studiosi, la semplice presenza di uno smartphone limita le capacità cognitive anche si crede di dare piena attenzione e concentrarsi sul compito che si sta svolgendo.  La mente cosciente non sta pensando allo smartphone, ma quel processo   il processo di imporre a se stesso di non pensare a qualcosa   utilizza alcune delle risorse cognitive limitate: è una sorta di drenaggio del cervello . Il team ha condotto esperimenti con quasi 800 utenti di smartphone. In un esperimento, la squadra ha chiesto ai partecipanti di sedersi in un computer e di eseguire una serie di test che richiedono la piena concentrazione. Ad alcuni è stato chiesto di spegnere lo smartphone e poggiarlo a schermo in giù sulla scrivania. Ad altri di tenere gli smartphone in un altra stanza. I ricercatori hanno così scoperto che i risultati dei test dei partecipanti che avevano lasciato i telefoni nell altra stanza superavano notevolmente quelli con i loro telefoni sulla scrivania. Dunque la capacità cognitiva disponibile dei partecipanti ovvero la capacità del cervello di tenere e di elaborare i dati era superiore nel primo gruppo. Secondo delle teorie ancora più critiche, la tecnologia potrebbe causare  demenza digitale  nei bambini che usano sempre più i dispositivi digitali. Ciò comprometterebbe la loro capacità di memorizzazione e il corretto sviluppo di competenze matematiche e capacità linguistiche. Secondo questa teoria, dunque, sarebbe meglio tenere gli smartphone anche il più possibile lontano dai bambini. 
Sono tanti e conclamati i benefici della vinoterapia e dei trattamenti di bellezza a base di uva. Le sostanze antiossidanti contenute nell uva e nel vino (ma anche nel mosto) sono ottime per la cura della pelle, per prevenire l invecchiamento e per stimolare la produzione di collagene. Ma se non possiamo andare in una delle apposite spa che effettuano trattamenti al vino, possiamo comunque dedicarci alla vinoterapia casalinga. Realizzando a casa prodotti di bellezza che sfruttino i benefici del vino. Maschera per il viso Unendo yogurt bianco e vino rosso si può ottenere una maschera viso da applicare come prodotto antiossidante (per esempio dopo che ci si è esposte per diverse ore al sole). O semplicemente per ridare elasticità e morbidezza alla pelle. Non servono dosi abbondanti di vino, ma giusto due cucchiai per diluire lo yogurt. Per implementare l effetto emolliente aggiungete un cucchiaino di olio di mandorle dolci o Argan. Scrub antiage Con due cucchiai di vino rosso e farina di avena si può ottenere un impasto molto delicato da usare come scrub anti-age sulle parti del copro più delicate. Parliamo di viso, collo, dorso delle mani, dove l azione esfoliante dev essere delicata. Se invece della farina unite un agente granuloso più consistente (zucchero, sale) potete realizzare uno scrub da utilizzare su tutto il corpo. Per le zone dove la pelle è più spessa (ginocchia, gomiti) usate il sale grosso. Pediluvio al vino Per stimolare la microcircolazione, sgonfiare le caviglie, alleviare dalle fatiche quotidiane, un bel pediluvio è quello che ci vuole. Mettete in un recipiente acqua fresca e vino in pari proporzioni, e scioglieteci dentro del bicarbonato. Lasciate i piedi in ammollo per una ventina di minuti, massaggiando di tanto in tanto la pianta e le caviglie. 
Amicizia uomo-donna: come vivono l amicizia entrambi i sessi? Il tema interessa numerose categorie di persone che nell altro sesso non vedono solamente un partner di letto. Anzi. In esso cercano un sostegno, un rapporto disinteressato e un appoggio nei momenti di difficoltà. Ma non siamo uguali quando parliamo di amicizia. Purtroppo secondo la scienza non ci sarebbe molto da fare. Il social network Meet Me ha interrogato più di 6500 dei suoi utenti scoprendo che metà di essi ha fantasticato di fare sesso con il suo migliore amico. Lo riporta il Telegraph in un articolo online. C è di più. Il 40% lo ha fatto veramente e due terzi invece lo farebbe senza esitare se solo si presentasse l opportunità. A spiegare le motivazioni dal lato femminile è lo psicologo Robin Dunbar, della Oxford University. Mentre le donne vedono i loro amici come qualcosa tra fratelli e anime gemelle , gli uomini stringono relazioni solamente sulla base della convenienza. Le donne scelgono le amicizie perché amano parlare di sé. Al contrario gli uomini fanno cose insieme con gli altri maschi . Vanno a vedere il football, vanno al pub. Per questo le donne tendono ad avere più relazioni basate sulla profondità del rapporto. Gli uomini tendono ad avere un gruppo di ragazzi di riferimento, ma senza continuità. Un rapporto più casuale. In effetti questo ragionamento può suonare famigliare a molte donne che vedono i propri amici scomparire velocemente. Prima una fase idilliaca. Ci si vede spesso e si condividono tante cose insieme. Poi la sparizione più totale. Basta infatti un cambiamento, un nuovo inquilino o un nuovo lavoro e i rapporti si raffreddano. Secondo la scienza questo dipenderebbe proprio dai diversi bisogni sociali delle due categorie. Più spirituale il primo, più pratico il secondo. Difficile invece capire il ruolo del sesso nel rapporto tra uomini e donne. L amicizia sicuramente porta complicità ed empatia, e il passo verso un intesa più ampia non è così impensabile. Forse. 
Maredamare , il salone internazionale del beachwear si svolgerà dal 22 al 24 luglio alla Fortezza da Basso di Firenze . E proprio da lì arrivano le previsioni per le tendenze dell estate 2018, carpite incrociando le esperienze dei più noti bureaux tendances con i reali approcci dei marchi coinvolti. Ecco l indagine di forecasting messa a punto dalla manifestazione con i trend del beachwear che verrà. L estate 2018 sarà esuberante, audace e piena di forza creativa. Tra le tendenze di spicco, la geometria: elogio delle grafiche, disegni minimalisti, micro e macro creano pattern e spazi. Lusso ricercato a cui si accede attraverso uno studio sapiente sulle più inedite geometrie. Spazio anche alla sport couture, che prende in prestito dall universo tecnico reso per l occasione più raffinato. Grafiche minimali, color block o piccoli all over quasi impercettibili per lasciare spazio alle performance dei tessuti. Tagli semplici. Bikini e interi si ispirano agli sport in acqua e sulla spiaggia. Non mancherà l omaggio alla natura, in tutta la sua forza e splendore. Stampe floreali e faunistiche dai toni saturi si mescolano ad un universo di colori. Una foresta pluviale che rigogliosa arricchisce il beachwear 2018. Infine, come nell estate attuale, la tendenza boho-chic e hippy, fatta di ricami, mix and match, flower power e acenni etnici sarà la regina delle spiagge. Per donne nomadi, avventurose, ribelli ma sempre chic. 
Terza età sotto le lenzuola. Al di là dei soliti pregiudizi, il connubio porta a benefici sulla salute. Il sesso infatti aiuta non solo a mantenere giovane il corpo, ma anche il cervello . A rivelarlo uno studio pubblicato sulla rivista Age and Ageing da Hayley Wright e Rebecca Jenks, esperte dell Università di Coventry. I benefici certificati sono però diversi a seconda che si tratti di uomini o di donne. Analizzando i dati dello studio English Longitudinal Study of Ageing , le due ricercatrici si sono concentrate sui pazienti tra i 50 e gli 89 anni. La ricerca ha coinvolto oltre 6.800 individui in terza età, sottoposti a test per la valutazione delle capacità cognitive. Uomini e donne che hanno dichiarato di aver fatto sesso nell anno precedente erano in uno stato di salute migliore e non soffrivano di depressione. Ma c è di più. Gli uomini sessualmente attivi hanno ottenuto migliori risultati nei test delle capacità di ricordare le parole. E anche in quelli che riguardavano le sequenze numeriche. Nel caso delle donne, invece, una vita sessuale attiva è risultata associata solamente a una migliore capacità di ricordare le parole. I test sulle sequenze numeriche riguardavano la capacità di ragionamento. La capacità di ricordare le parole è invece collegata alla memoria. Wright e Jenks spiegano che E  possibile che i risultati dipendano da ormoni che influenzano in modo diverso il funzionamento del cervello. Dunque le funzioni cognitive, negli uomini rispetto alle donne. L eros protegge il cervello in terza età, anche se in maniera differente a seconda dei sessi. Il sesso in età avanzata non è importante solo per se stesso, ma perché mette in attività anche altri fattori, fra cui la funzione cognitiva ha affermato Wright. Per gli autori, il collegamento tra l attività sessuale e il cervello rimane comunque un mistero. Probabilmente   dicono   è l effetto neuro-ormonale dovuto a dopamina o ossitocina che inviano segnali al cervello. Il sesso durante la terza età rimane comunque un toccasana . Un attività che supera il semplice concetto di benessere e che arriva a quello di salute vera e propria. 
Tre produzioni televisive adattate dalla CBS , Una trilogia firmata Sam Raimi e due  Amazing Spider-Man  (che dovevano preludere a un film sui Sinistri Sei) non erano bastati ai fan dell Uomo Ragno, che oggi potranno esultare nel vedere il loro beniamino protagonista del  ritorno a casa  mostrato nello Spider-Man: Homecoming di Jon Watts. L adolescente Peter Parker, cui presta il volto Tom Holland (The Impossible, Civiltà perdute), è di nuovo nel  suo  Queens dopo l avventura berlinese di Captain America: Civil War , ma il suo tirocinio come arrampicamuri   guidato dal mentore Iron Man   è interrotto dall arrivo di un Villain coi fiocchi: L Avvoltoio, interpretato dal magnetico e poliedrico Michael Keaton . Grandi nomi che potrebbero ri-scontrarsi in qualcuno dei prossimi capitoli del cosiddetto Marvel Cinematic Universe, al quale questo film connette le avventure del tessiragnatele più amato dai fan del Cinecomic. Eroi contro i quali nessuno avrebbe speranza, quelli creati da Stan Lee & Co. e che   eccezionalmente   non avranno nessuno a contender loro la testa della classifica di incassi settimanali. Unico titolo in lizza, ma in sala per soli tre giorni (dal 3 al 5 di luglio), lo Shin Godzilla di Hideaki Anno e Shinji Higuchi nel quale ritroviamo in veste di attore Shinya Tsukamoto (Tetsuo, Silence) e soprattutto il colossale Gojira sul quale anche Hollywood sta lavorando dopo il recente Kong: Skull Island . Sarà difficile poterlo vedere, ma varrà la pena tenere d occhio il titolo vincitore di sette Japan Academy Prize Award (sorta di Oscar giapponesi)   per quanto non del tutto abituale per il pubblico nostrano   in attesa di una sua versione homevideo o di ulteriori proiezioni cinematografiche di questo originale remake voluto dalla storica casa di produzione Toho. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana È strano parlare di un film nel quale le parole non hanno una grande importanza. Ma sarebbe un peccato non essere consapevoli dell arrivo in dvd del La tartaruga rossa di Micha l Dudok de Wit. Un capolavoro del cinema di animazione arrivato alla Nomination al Premio Oscar di categoria e prodotto dal celebre Studio Ghibli. Dal 6 luglio l edizione homevideo distribuita dalla Bim ci permetterà di rivivere le grandi tappe della vita di un essere umano, attraverso la storia di un naufrago su un isola tropicale deserta e popolata di tartarughe, granchi e uccelli. E di godere di un packaging particolare e innovativo (che richiama la sagoma stilizzata della tartaruga) e dei numerosi contenuti speciali tra i quali il corto Father and Daughter , con il quale Dudok de Wit ha vinto il Premio Oscar  nel 2001. Di seguito l elenco completo degli extra: Il cortometraggio Father and Daughter di Micha l Dudok de Wit; lo youtuber Dario Moccia intervista il regista Michael Dudok de Wit ; L ispirazione dal Giappone ; La Tartaruga e lo Studio Ghibli ; Disegnare i granchi ; Disegnare una scena del film ; Disegnare la Tartaruga ; Clip commentata dal regista ; Trailer e Teaser Trailer. 
Mantenere la temperatura del corpo sotto certi livelli è una questione di sicurezza per la salute ed è per questo che, durante l estate, è bene adottare dei metodi anti caldo. Specialmente in un  estate calda come quella attuale, i così detti colpi di calore sono frequenti e la sosta prolungata in luoghi troppo caldi può essere molto pericolosa. A volte, purtroppo, queste due situazioni di rivelano persino mortali. Dai tg si apprendono infatti, non di rado, tragiche notizie circa le vittime del caldo. A farne le spese specialmente i più deboli: anziani e bambini. Animali domestici e bimbi dimenticati nell abitacolo dell auto o anziani periti per eccessive temperature e disidratazione. Storie che purtroppo si ripetono ogni anno per distrazione e tragiche fatalità. Un tempo si temevano gli effetti negativi dell aria condizionata, specialmente su bambini e anziani, ma oggi, fortunatamente, i climatizzatori sono dotati di efficienti sistemi di deumidificazione, dunque sono sicuri. Proprio per questo molte abitazioni sono ormai dotate di impianti di climatizzazione. Naturalmente è importante che sia fatta una regolare manutenzione, pulitura dei filtri e che le macchine siano impostate su temperature non troppo basse. Ventuno gradi è l ideale. Chi non dispone di queste apparecchiature, deve tenere le persiane chiuse o le tapparelle abbassate nelle ore più calde. Favorire invece il ricambio d aria nelle ore fresche, di buon mattino o in serata. Ci si può aiutare con dei ventilatori, senza puntarli direttamente sulle persone, per il ricircolo dell aria. Anche l alimentazione è molto importante. Bisogna infatti privilegiare cibi leggeri e freschi, tanta frutta e verdure, bevande fresche ma mai ghiacciate. Possiamo poi trovare sollievo in docce tiepide o fresche e, all occorrenza, frizionare il corpo con pezze bagnate. E  meglio aver cura di scegliere capi leggeri e comodi, in fibre naturali e colori chiari. Ma, ovviamente, per restare in salute, bisogna prima di tutto evitare il caldo. Non esporsi al sole, dunque, o rimanere in luoghi assolati tra le 11 e le 16. Privilegiare, se siamo all esterno per motivi di forza maggiore, luoghi freschi, ombreggiati e ventilati. Nelle giornate particolarmente afose, se siamo costretti fuori di casa nelle ore calda, cerchiamo dei luoghi freschi. Possono essere anche centri commerciali, arre di servizio, negozi, bar, dotati di aria condizionata. 
A confermare la disparità tra sessi nei trattamenti che si ricevono nel mondo dell impiego arriva una ricerca (l ennesima) dell European School of Management and Technology (EMST) di Berlino. L indagine puntava a capire quali caratteristiche devono avere donne e uomini per far carriera. Donne e lavoro vanno d accordo solo se di mezzo c è la più  femminile  delle caratteristiche, ovvero la capacità di prendersi cura degli altri. L essere amorevoli. Comprensive. Materne. In pratica, rileva lo studio, chi sta  ai piani alti  valuta positivamente i dipendenti che hanno alcuni tratti caratteriali. Come la fiducia in sé stessi, oltre alle abilità prettamente legate al lavoro. Ma le donne, udite udite, devono essere anche amorevoli, empatiche, gentili. Gli uomini possono far carriera anche se assolutamente asociali. L ambizione pura per loro è considerata un plus. In una donna, l ambizione è percepita come un tratto negativo, se non è bilanciata da abilità sociali. Il responso proviene dalle indicazioni date ai ricercatori dai dirigenti di una multinazionale che è rimasta anonima. In particolare si è chiesto di valutare 236 ingegneri, di cui il 22% donne. I superiori hanno valutato i livelli di fiducia in loro stessi dei dipendenti uomini e donne. A parità di valutazione, gli uomini venivano premiati di più. Solo le donne che lo studio ha definito  pro-social  ottenevano le stesse valutazioni. Non che ci sia nulla di male nel prendersi cura degli altri. Nell essere empatiche, comprensive, umane, gentili.  Materne , in una sola parola. Ma che questa sia considerata una prerogativa per fare carriera, e che una donna debba dimostrarla sul luogo di lavoro, quando un uomo può sfoderare ambizione dura e pura è un segno di quanto la società non sia ancora paritaria. Affatto. Pensare che sia nella natura delle donne essere amorevoli, e che senza questa caratteristica le persone non possano apprezzare una collega di lavoro è piuttosto limitante. Continua a rinchiudere le donne in cliché dai quali gli uomini non sono minimamente sfiorati. 
Intesa sessuale: una questione di numeri? Negli spogliatoi femminili, luoghi virtuali spesso più simili a gruppi WhatsApp che a tuguri umidi da post-partita, il tema di quanto spesso fare sesso essendo in coppia , perché il sesso da single rappresenta tutta un altra partita, è frequente motivo di confronto. Il mito del sesso 6 giorni su 7 scatena l ilarità di tutti:   È legale? ,  Sette che? . Eppure la narrazione pubblica sulla sessualità  d oro  racconta che nel sesso il  quanto spesso  venga prima del  come  quando si cerca di fare dei bilanci. È così nelle conversazioni da bar, nello scambio di informazioni tra amici, nella narrazione del sesso come cosa pubblica in TV, cinema, porno . Però come non andremmo mai a lezione di guida guardando Fast & Furious, così non sembra realistico chiedere a media e intrattenimento di spiegarci la misura del benessere sessuale. Per carità è divertente fare scorpacciate di stereotipi; ma quanto è realistico l immaginario che racconta di una dimensione del desiderio così automatica e univoca per parlare di un argomento che nasce invece nella più completa diversità? Al contrario tenere più in conto i gusti diversi e i momenti preferiti per fare sesso sarebbe come contemplare un universo inesistente; non abbiamo la tecnologia giusta per colonizzarlo e per mettere in discussione un modello che vorrebbe la frequenza del sesso direttamente proporzionale ad una vita sessuale soddisfacente. Da sola la matematica non basta. Invece parlare apertamente di ciò che piace, (quanti lo fanno?), magari preferendo un giorno in meno e un desiderio esaudito in più, è un discorso destinato a rompere un muro di omertà. È uno shock trovarsi di fronte all asimmetria dei propri desideri. Non è facile; perché il sesso ci rende insicuri come non mai. Paradossalmente è più semplice spogliarsi di abiti e biancheria che manifestare la nudità delle proprie uniche voglie. Questo per non lasciarsi cullare da somme e sottrazioni che spesso nascondono insoddisfazioni più profonde. Soluzioni disponibili? Numerosi manuali consigliano il dialogo aperto. Forse. Certo, parlare con l altro dell intesa sessuale è sicuramente importante ma non è di certo il verbo che scatena l eccitazione. Perché pure riempire il calendario con i giorni  giusti  o usare il tono robotico della signorina di Google Maps per spiegare cosa deve fare l altro a letto, come, quando, perché, non aiuta di certo la libido. Piuttosto meglio  comunicare , trovando le situazioni e le pratiche giuste senza esplicitarle troppo a livello puramente verbale. 
Tornata in auge da un paio di stagioni grazie alla tendenza hippy-chic che grandi festival come Coachella hanno fatto rinascere, la tendenza del crochet ha contagiato anche il beachwear. Il bikini all uncinetto è quanto di più trendy si possa sfoggiare sulle spiagge questa estate. Con un carattere distintivo e una personalità che mixa perfettamente il romanticismo con la ribellione di uno stile anticonformista. Zuiki ha puntato sul ricamo per diversi capi della sua collezione primavera estate 2017. Tra essi la gonna lunga, le maglie, il coprispalla. E, naturalmente, il costume. Un bikini all uncinetto che gioca con i toni del bianco, del rosso e del nero sul reggiseno a triangolo. Arricchito da nappine dei colori dei tre filati. Lo slip è invece rosso con orlo bianco. Ma il modello è disponibile anche in nero. Un costume originale, che esprime femminilità ma allo stesso tempo personalità. Grande protagonista dell estate. Pronto per entrare in valigia il bikini crochet Princess Handle with Care. Un bikini couture, in uncinetto ricamato a mano, perfetto per una donna forte ma romantica come da icona del brand. Il bikini, morbido e avvolgente, esaltare tutte le forme femminili con naturalezza. E si propone in versione rosa, verde acqua oppure azzurra. Con motivo ricamato tono su tono e orlatura bianca. Gli slip sono in tinta unita e orlo bianco, mentre il reggiseno, realizzato con i tre filati, porta un fiorellino ricamato alla base della spallina. Che rievoca le creazioni vintage fatte a mano. 
Saltare su un mini trampolino è un attività molto divertente e soprattutto utile per tenersi in forma. Perché non c è niente di meglio che allenarsi con un attrezzo che riduce al minimo la sensazione di fatica. E che libera endorfine naturali proprio grazie al piacere di rimbalzare sul tappeto elastico. Dimenticate dunque la monotonia della cyclette. O la ripetitività degli esercizi a corpo libero. Il trampolino può diventare il parterre ideale per il training domestico. Sul mercato ci sono diversi prodotti adatti all allenamento da svolgere a  casa propria. La catena di articoli sportivi Decathlon propone due versioni del modello Domyos. Essential 100   entry level della gamma, in vendita a 34,99      che supporta fino a 80 kg di peso. Oppure 900 Pro   129,99   che ha una superficie di salto più ampia   90 cm, 10 in più del modello base   è sopporta un peso di 130 kg. Se invece non vi accontentate potete orientarvi sul mini trampolino prodotto da bellicon, azienda specializzata in questo settore. Il tappeto elastico è disponibile in 3 misure, a partire da 100 cm, ed è capace di sopportare fino a 200 kg. Il trampolino bellicon è realizzato in acciaio, ha un tappeto in tessuto polipropileni di lunga durata e adatto anche all esterno. E  possibile abbinargli anche un tablet holder, che consente di avere sempre a disposizione video e app dedicate all home fitness. Ma quali sono gli esercizi principali per stare in forma con un trampolino? Ribalzando stando seduti è possibile attivare i muscoli addominali. Quello trasverso, gli obliqui, il retto e i lombari. Insomma tutto ciò che serve per avere ottenere un ventre piatto. Poi i glutei, che si possono allenare grazie agli squat eseguiti sul trampolino. I salti mettono in movimento anche le braccia, tonificando i bicipiti e rafforzando la muscolatura delle spalle. Infine la parte cardio, cioè uno specifico allenamento aerobico che consente di bruciare calorie e perdere peso. 
Le città amiche del sesso potrebbero essere inserite fra le mete pe rle vacanze estive. La piattaforma Lazeeva ha elaborato una classifica dopo una ricerca aziendale di tecnologie dedicate al sesso. Lo studio ha coinvolto 450.000 adulti tra i 18 e i 70 anni, ed è stato integrato dai dati forniti dai Ministeri della Salute di diversi paesi. Lo scopo della ricerca è stato quello di misurare la soddisfazione sessuale e l apertura mentale dei cittadini delle principali città del mondo . La classifica tiene conto di diversi fattori, assegnando a ciascuno di essi un punteggio da 1 a 10. Si va dal numero di orgasmi al possesso di sex toys. Dalla facilità di accesso ai contraccettivi al consumo di porno. Ma anche della quantità di locali per adulti disponibili in città. Parigi si è piazzata al primo posto in base all intrattenimento per adulti. Città come Tokyo invece, risultano meno accese in termini di eros. Mentre Rio de Jainero spicca tra città amiche del sesso più aperte mentalmente (e non solo). E l Italia? Nonostante la fama da latin lover, gli uomini nostrani sembrano non soddisfare il gentil sesso. Milano è addirittura 92esima mentre Roma è dieci posizioni più in su: posizioni in classifica più basse rispetto a molte città indiane. Il termine erotico più cercato in rete nel Belpaese? È milf. Salisburgo, Bratislava e Cork sono i luoghi in cui l appetito sessuale va a morire. Le donne dovranno dunque tenerne conto in caso volessero visitare questi lidi. I più soddisfatti sessualmente sembrano essere gli abitanti di Bruxelles, Varsavia, Amsterdam, Utrecht e Sao Paulo. A Rio de Janeiro sono i più attivi con un incontestabile 10/10, seguiti da Parigi, Los Angeles, e Ibiza 9.7/10. Londra, Berlino, Santiago del Cile, Praga e New York sono comunque città top in tema di incontri. Sotto lo spinoso aspetto della tolleranza e del rispetto verso la comunità LGTB e nella lotta per l uguaglianza di genere, Londra vince la medaglia per la civiltà. Seguono Toronto, Berlino, Parigi, Madrid e Amsterdam. In Italia in termini di tolleranza, Roma batte Milano. Ma nel nostro Paese il livello di civiltà è ancora molto basso. Le capitali nordiche sono al comando come città più tolleranti. Helsinki, Oslo, Bergen, Stoccolma, Dublino, Auckland, Basilea, Cork, Irlanda. Niente male anche la Germania con Berlino, Monaco, Leipzig, Stuttgart. La sperimentazione sessuale vince a Los Angeles, Sao Paulo e Las Vegas. E se Berlino è tra le città amiche del sesso in cui si sperimenta molto, in generale la Germania si rivela la più sessualmente conservatrice. Per lo scambio di coppia scegliete Berlino, Parigi, Las Vegas, Rio de Janeiro, Amsterdam e Londra. Cina e Regno Unito sono i paesi in cui è più semplice procurarsi degli anticoncezionali. Pechino e Shanghai vantano il maggior livello di protezione da malattie sessualmente trasmissibili. 
Otto film, alla porta dell  estate. E non è un caso che siano titoli che difficilmente potranno competere con i vari Transformers: L ultimo cavaliere, La mummia e Pirati dei Caraibi   La vendetta di Salazar sul podio del boxoffice italiano. Certo, la presenza del sex symbol Michael Fassbender potrebbe spingere su il Codice criminale di Adam Smith, sulla vita scapestrata di una famiglia di  malviventi, con il Colby di Brendan Gleeson a cercare di dare una educazione  particolare  al figlio Chad (Fassbender, appunto): mai piegarsi all autorità. Un eredità che questi potrebbe però non voler tramandare a sua volta. Clan permettendo. Nomi di un certo peso però sono anche in Il tuo ultimo sguardo con cui Sean Penn torna alla regia, e alla direzione di una coppia di attori del calibro di Charlize Theron e Javier Bardem , protagonisti di un amore sbocciato in un Paese dilaniato dalle guerre civili, il Sudan. Qui un medico impegnato in una missione di aiuto sanitario e una dottoressa direttrice di un organizzazione umanitaria si incontrano, mentre in Liberia e in Sierra Leone esplode il conflitto armato. In L infanzia di un capo di Brady Corbet troviamo invece Bérénice Bejo e Robert Pattinson nella vicenda ispirata al racconto di Jean-Paul Sartre e raccontata in quattro atti, quella del piccolo Prescott, figlio del consigliere del presidente americano dietro il famigerato trattato di Versailles, appena dopo la fine della prima guerra mondiale. Tensione intellettuale e ipocrisie sociali segnano sin da subito il giovane e la sua storia, che seguiamo mentre diventa quella del Ventesimo Secolo. Per fortuna non solo di guerra si parla oggi, e sono ben altri   e più godibili (almeno per gli appassionati del genere)   gli orrori che propongono i due film di Paul Currie e dei fratelli Abel e Burlee Vang. Nel primo, 2:22   Il destino è già scritto , il controllore del traffico aereo Dylan Boyd si ritrova intrappolato in una catena di eventi casuali che si ripetono identici ogni giorno alla stessa ora, per riprendere la mattina successiva, e che rischiano di rivelarsi letali per la sua amata Sarah. In Bedevil   Non installarla , invece, l  horror si unisce alla tecnologia quando un entità demoniaca e sovrannaturale inizia a perseguitare tutti quelli che scelgono di scaricare una particolare app sul proprio smartphone . Seguono tre film drammatici, dei quali due italiani. Dopo Le Ardenne   Oltre i confini dell amore di Robin Pront (candidato belga all Oscar 2017 come miglior film straniero), nel quale Dave e Kenneth si ritrovano a saldare i conti familiari dopo una rapina finita male e quattro anni di carcere scontati solo dal secondo, potremo scegliere tra Ninna Nanna di Enzo Russo e Dario Germani e The Latin Dream di Louis Medina. Tra la storia di una enologa talentosa alle prese con una maternità diversa da quella sognata e con una figlia vissuta come  minaccia  e l avventura dei ballerini Fernando e Sharon, imbattibili e costretti a essere perfetti, che vedono la loro vista stravolta dall arrivo di una terza persona che farà scoprire loro il gusto e il vero amore per la danza e non solo. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana A partire dal 29 giugno torna la magia della fiaba de La bella e la Bestia , che ha conquistato generazioni di appassionati e che la Disney ha scelto di riproporci in un Live-Action oggi a disposizione di tutti in Blu-Ray 3D, Blu-Ray, DVD e su tutte le piattaforme digitali. Personaggi magnifici e amatissimi che acquistano le fattezze di Emma Watson & Co. (da Luke Evans e Dan Stevens ai tanti impiegati  in voce  nella versione originale: Kevin Kline, Ewan McGregor, Stanley Tucci, Ian McKellen ed Emma Thompson) e che potremo scoprire   insieme a molto altro   nei numerosi contenuti speciali delle varie edizioni, che vi citiamo in ordine sparso: Una storia di bellezza ; Le donne dietro a La Bella e la Bestia ; Un momento con Celine Dion; Dalla canzone allo schermo: le sequenze del musical (Belle, Stia Con Noi, “Gaston”, “La Bella e la Bestia”); Introduzione del regista Bill Condon; le Scene eliminate (Gaston corteggia Belle, Pane e marmellata per Agata, Assalto alle porte di Ghiaccio, Lumière incendia Le Tont, Monsieur Toilette, Tockins salva Lumière, Ragazze sdolcinate, Le Tont Monsieur Toilette riuniti) e i video musicali della Canzone estesa “Days in the sun” con introduzione di Bill Condon e di Ariana Grande e John Legend, oltre alla possibilità di cantare insieme al film “Belle”, “Stia con Noi”, “Ecco Gaston” e “La Bella e la Bestia”. 
Volete migliorare la qualità della vostra giornata lavorativa (o quella dei vostri dipendenti)? Portate il cane in ufficio. Fino ad alcuni anni fa era impensabile ipotizzare un ufficio abitato da cani e gatti, ma oggi sta diventando un usanza sempre più comune. A ragione. Ecco i risultati della ricerca promossa da Mars Italia. La ricerca è stata condotta dal Banfield Pet Hospital di Mars (rete di cliniche veterinarie), in occasione della settimana di promozione  Take your pet to work .  Ed è giunta alla conclusione che un cane in ufficio rende la giornata lavorativa più piacevole e proficua. In generale, la presenza di un pet infatti riduce lo stress, favorisce il benessere, aumenta la serenità. Se questi benefici vengono trasposti sul luogo di lavoro, ne conseguono migliori prestazioni e produttività. In particolare, la ricerca riscontra miglioria dell umore (del 93%). Riduzione dello stress (93%). Miglior il work-life balance (91%). Maggiore attaccamento all azienda (91%). Diminuzione del senso di colpa nel lasciare a casa il proprio pet mentre si è sul posto di lavoro (91%). Uffici pet-friendly dunque, per rendere più gradevole la permanenza dentro essi. Una strategia che già molte aziende stanno adottando. Google incoraggia gli umani a portare il loro cane. Amazon conta oltre 2.000 dipendenti che hanno registrato il loro cane nella sede di Seattle. Dove, ad attenderli, trovano biscotti, fontanelle d acqua, guinzagli, e persino un area cani dove possono stare sciolti in tutta sicurezza. I millennials, generazione che per scelta rimanda di molto l idea di un figlio, spesso sceglie di prendere un cane. E sono le stesse persone che lavorano nelle aziende di tecnologia e creatività. Ecco che dopo il child-care, il pet-care è la nuova frontiera del rendere felice il lavoratore. Anche considerato quanto costa un dog sitter o un asilo per cani quotidiano. Cani felici, lavoratori felici, aziende funzionanti: cosa volere di più? 
Quando una relazione sta per finire, i segnali della rottura sono evidenti: Bella Elwood-Clayton è un esperta di relazioni che ha recentemente dichiarato al Daily Mail quali sono e quanto frequentemente si manifestano. Quando, si preferisce semplicemente leggere un libro L esperta sessuologa e antropologa di Sidney non usa giri di parole. È chiaro a tutti che optare per un passatempo piuttosto che trovarsi sotto le lenzuola con il partner, è il primo fra questi i segnali. Il fatto di non desiderare la persona con cui si vive una storia non è solo indice di stanchezza. Stress o dolore non devono essere fattori di allontanamento, ma basi su cui avvicinarsi. Molto spesso il contatto fisico è anche consolatorio e il sesso aiuta a sentirsi in connessione. Questo non vuol dire che preferire una bella dormita all eros sia tra i certi segnali di crisi: ogni tanto può capitare. Ma se la mancanza di desiderio è un abitudine, il segnale è chiaro. Anche il bacio può indicare se l amore è finito o meno. Secondo gli studi della Elwood-Clayton, anche se l eros è momentaneamente in stand by, il bacio deve essere sensuale . Un contatto tra labbra prolungato e coinvolgente, indica che l amore è presente. Un fastidioso tocco dato di sfuggita, è sintomo di rottura. Liti di gelosia, liti per un comportamento sbagliato: tutto tranquillo In questo caso la relazione è salva. Ma tra gli scontri tra partner esistono anche i litigi per motivi finanziari . A differenza di stress o depressione, i dissapori su tematiche finanziarie sono tra le più diffuse cause di divorzio. In poche parole: i soldi dividono. E al contrario, possono unire. Una situazione di tranquillità economica rende il rapporto più piacevole e consente di superare piccole o grandi crisi in maniera differente. Di sicuro esisteranno coppie stile due cuori e una capanna che vanno alla grande. Ma nel periodo storico in cui l economia è tra i principali fattori in crisi, la parola d ordine è diventata meglio poveri da soli che poveri in coppia. Impegni e rinunce rendono sposi e conviventi meno inclini a supportare un altra persona. Il fatto di impegnarsi ad andare avanti ogni giorno con difficoltà, implica un dispendio di forze fisiche e morali sufficienti a un solo individuo. Chi pensa di poter provvedere alle problematiche di altri , crolla. Ma c è anche un altro fattore che sottolinea la fine di un rapporto in questo senso. L esperta lo ha individuato nel numero di liti: se si verificano con una media di una volta al giorno , mettetevi l anima in pace: è finita. Se invece non siete finanziariamente d accordo una media di due volte al mese , tenete duro. Il vostro rapporto ha ancora possibilità di sopravvivere. 
Fare incetta di cipolle potrebbe essere la chiave per il vostro benessere. Un recente studio elegge quelle rosse ad eccellenti alleate anti-tumorali. Ma hanno anche virtù legate al cuore, alla circolazione, alla digestione. E alla capacità di disintossicare. Ecco un ritratto della cipolla rossa. La cipolla rossa appartiene alla famiglia delle Liliacee, e il suo nome botanico è Allium cepa. Tra i più famosi bulbi rossi ci sono senza dubbio le cipolle di Tropea, ma non sono da dimenticare la marchigiana cipolla rossa di Suasa, la toscana di Certaldo, la pugliese di Acquaviva. Ma anche le meno prestigiose hanno proprietà benefiche. Esse sono infatti ricche di minerali (potassio, fosforo, calcio, selenio, zinco), di vitamine (C e molte del gruppo B). Sono ricche di acqua e fibre. Ma soprattutto, di quercetina, un flavonoide che le rende particolarmente efficaci come antiossidanti. Non solo combattono i radicali liberi: le cipolle rosse, in virtù di questo flavonoide, sono state indicate da diversi studi come efficaci alleate contro le cellule tumorali. La quercetina sarebbe infatti in grado di arrestarne la moltiplicazione e la crescita. Ma questa sostanza ha altre mille risvolti benefici: essa abbassa la pressione sanguigna, riduce le infiammazioni (specialmente quelle legate all apparato urinario). Riduce il rischio di arteriosclerosi, protegge il cuore e tutto il sistema cardiovascolare, riduce il colesterolo  cattivo. Pare inoltre che inibisca la produzione di istamina, che è la sostanza che causa le reazioni allergiche. La quercetina si trova anche in altri vegetali, tra cui i mirtilli, ciliegie, uva, prezzemolo, tè, mele. Se a questi benefici aggiungiamo dei più  banali  effetti disintossicanti (le cipolle rosse sono altamente diuretiche, e se cotte lassative). E le proprietà antibatteriche (queste dovute ad una sostanza che si chiama allicina), abbiamo diversi ottimi motivi per aggiungerle alla nostra dieta. Con buona pace dell alitosi. 
Come portare un abito lungo se la statura non aiuta? E  spesso tra i diktat del  vestirsi in base alla silhouette . Se si è piccole di statura, l abito lungo, così come la gonna lunga, sarebbero da evitare. Eppure sono capi tremendamente comodi, freschi, di tendenza, facili da portare. Rinunciarci è un vero peccato. Dunque, la buona notizia è che anche chi non ha le gambe chilometriche può portare l abito lungo estivo. La cattiva, ma neanche troppo, è che deve seguire alcune regole. Chiamiamoli stratagemmi. Stratagemma numero 1: sfruttare i volumi. Questa è l estate delle balze, dei volant, delle ruches. Ebbene, questi elementi così voluminosi possono essere la chiave di volta per donne piccole in cerca di un abito lungo. Esse bilanceranno le proporzioni, sposteranno l attenzione sui volumi piuttosto che sull altezza. Attenzione solo al fattore  larghezza , che verrà accentuato a sua volta. I volant vanno scelti nei punti giusti: sulle spalle, sul petto, oppure disposti in verticale lungo la silhouette. Stratagemma numero 2: le stampe. Importantissimo scegliere le stampe adatte a slanciare la figura. Le righe verticali sono le migliori alleate in questo caso. Ma anche tutti i motivi con un tema verticale. Se amate i fiori, sceglieteli in versione micro e non macro, stesso discorso per animali, pois, o qualsiasi altro pattern grafico. Stratagemma numero 3: i tessuti. Optare per tessuti leggeri, svolazzanti, magari anche un po  trasparenti, è un ottimo modo per  alleggerire  la figura. Fate in modo che non arrivino però a coprire le caviglie, lasciate sempre un po  di pelle in vista e non scegliete abiti che arrivano a terra. Stratagemma numero 4: gli accessori. Le scarpe coi tacchi, rigorosamente: non serve nemmeno spiegare il perché. Ma anche un bel copricapo, oppure un acconciatura che evochi la verticalità (uno chignon molto alto per esempio) aiuteranno ad  allungare  la figura. 
Il cane non è solo il miglior amico dell uomo, ma va considerato anche un perfetto personal trainer. Almeno a guardare i risultati emersi da una recente ricerca pubblicata da BMC Public Health. Una rivista scientifica britannica che ha messo in evidenza la relazione positiva tra il benessere fisico e il possedere un cane. Secondo i ricercatori infatti, chi possiede un cane è più in forma di chi non lo ha. I proprietari di cani camminano mediamente circa 20 minuti in più ogni giorno. Compiendo 2.760 passi aggiuntivi rispetto alle persone che non li hanno. E 20 minuti di attività fisica quotidiana sono esattamente il minimo consigliato dall Organizzazione Mondiale per la Sanità per rimanere in forma. Oltre che ridurre il rischio di malattie legate alla sedentarietà. Insomma se c è un motivo in più per possedere un cane l avete trovato. BMC Public Health è una rivista britannica on line su cui vengono pubblicati articoli sull epidemiologia delle malattie e sulla salute pubblica. Lo studio relativo al rapporto tra uomo e cani è stato focalizzato su persone dai 65 anni in su. Tendenzialmente quelle meno attive. Anche se i dati possono essere estesi a tutte le fasce d età. I ricercatori hanno monitorato la vita di 43 proprietari di cani e altrettanti individui che non li posseggono. Oltre alla maggiore attività fisica   23 minuti in più al giorno rispetto ai non proprietari   i dati ricavati hanno messo in evidenza ulteriori informazioni. Innanzi tutto che il passeggio con il cane al guinzaglio diminuisce drasticamente le opportunità di sedersi. In media ben otto volte meno dei non proprietari. E inoltre che la cadenza della passeggiata con il cane risulta per gran parte di ritmo sostenuto. Prevede cioè oltre 100 passi per minuto. Gli animali domestici sono dunque un ottimo aiuto per la salute, soprattutto per i meno giovani. La passeggiata con il cane consente infatti di mantenere lo standard minimo di esercizio fisico quotidiano. Tenendo allenata la mente, in considerazione dell impegno intellettivo che la cura di un animale impone. E in generale contribuendo a una migliore qualità della vita. 
È il quinto capitolo , ma la saga dei Transformers ha già annunciato i suoi capitoli 6 (dedicato a Bumblebee), 7 e 8   Come perdersi, quindi, questo Transformers: L Ultimo Cavaliere con cui Michael Bay sembra volerci dare un vero e proprio anello di congiunzione tra quello che era e quello che sarà il franchising nato dieci anni fa. E che oggi svela il proprio passato segreto e radici che sembrano affondare ben oltre la Seconda Guerra Mondiale, fino al Medioevo dei Cavalieri della Tavola Rotonda . Al fianco dei colossali robot creati dalla Hasbro ci saranno di nuovo Mark Wahlberg , John Turturro e Stanley Tucci (un Merlino davvero sopra le righe), con la new entry Anthony Hopkins a presentarci la sezione britannica di questo speciale Universo. In Civiltà Perduta (in originale The Lost City of Z, come l omonimo libro di David Grann del quale Brad Pitt e la sua Plan B hanno voluto realizzare questo adattamento) assistiamo al ritorno alla regia di James Gray . Un gradito ritorno per il regista di Little Odessa e Two Lovers, che non vedevamo dal C era una volta a New York (The Immigrant) del 2013. Con il Charlie Hunnam di King Arthur   qui nei panni dell ossessionato esploratore protagonista Percy Fawcett   una serie di nomi interessanti come Robert Pattinson, Sienna Miller e Tom  Spider-man  Holland diventano qui parte di una grande ed epica avventura che ci porterà nel profondo della giungla dell Amazzonia , alla ricerca di un antica civiltà e del mito di El Dorado . Francesca Neri è, insieme a Vincenzo Amato, la protagonista di The Habit of Beauty di Mirko Pincelli, il primo dei due film italiani della settimana, un dramma articolato tra sogno, amore e perdita con al centro una coppia lacerata dalla tragica morte del proprio figlio in cerca di un nuovo equilibrio. Che fa il paio con il Girotondo di e con Tonino Abballe, un vero tourbillon di punti di vista e di approcci al quotidiano da parte di uomini e donne raccontato attraverso le storie di violenze fisiche e psicologiche di Erika e Loredana. Ancora donne nel film di Claude Lelouch con il grande Johnny Hallyday e Sandrine Bonnaire, Parliamo delle mie donne , dove famiglia, perdono e amicizia emergono dalla vita del fotografo egoista Jacques Kaminsky e dal suo rapporto da recuperare con le quattro figlie Primavera, Estate, Autunno e Inverno. Metro Manila di Sean Ellis descrive una vera e proprio giungla, ben diversa da quella amazzonica, meta finale di Oscar Ramirez e famiglia in fuga dalla miseria del Nord delle Filippine ma vittime delle durezze cittadine  almeno fino a un colpo di fortuna, non privo di lati oscuri. Chiude il novero il documentario biografico su Robert Doisneau   La lente delle meraviglie diretto da Clémentine Deroudille, che tra interviste e immagini inedite ricostruisce l intorno di uno dei più grandi fotografi del XX secolo, il più grande ritrattista della felicità umana. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana Spettacolare e fracassone, ma attenzione a sottovalutarlo ché The Great Wall dietro all avventura del mercenario Matt Damon nella Cina più profonda c è la mano e l estetica del maestro Zhang Yimou (Hero, La foresta dei pugnali volanti). E all azione vorticante e spettacolare legata alla missione dei nostri eroi, di salvare l umanità dal nemico mostruoso e ricorrente che rischia di causarne l estinzione, si accoppiano scene visivamente eccezionali e trovate uniche . Che potremo rivivere in DVD, Blu-ray  , Blu-ray   3D e 4K Ultra HD   dal 20 giugno 2017 grazie a Universal Pictures Home Entertainment Italia e Legendary Pictures. In una edizione ricca di dietro-le-quinte, scene estese, scene eliminate e esclusivi contenuti come: Matt Damon in Cina (con filmati mai visti prima della sua preparazione), The Great Wall: effetti visivi (spiegati dal supervisore agli effetti visivi Phil Brennan), Lavorare col regista Zhang Yimou (venerato da cast e troupe), Uomo vs. Mostro (in cui approfondiscono i personaggi coinvolti in ciascuna delle tre battaglie), Armi da guerra (sulla mitologia che ha influenzato il design di tutte le armi) e Progettare un mondo spettacolare (che spiega la creazione di set e costumi da parte dello scenografo John Mhyre e la costumista Mayes Rubeo). 
Quello del corpo femminile, delle icone irraggiungibili, degli standard di  perfezione  irreali è un tema che la moda, i media, lo show-business si portano dietro da sempre. Alcune donne, soprattutto quelle molto giovani, tendono a farsi influenzare da modelli impossibili e a ritrovarsi con l autostima sotto i piedi. Il tema del  modello unico , di standard della perfezione cozza pesantemente con la realtà dei fatti: ogni donna (e uomo, naturalmente) ha un fisico diverso dall altra, e certi canoni per qualcuna sono semplicemente irreali. Fortunatamente il mondo della moda sta cominciando   pian piano, molto piano   a rendersene conto, e sta cominciando ad arruolare modelle che esulano dai codici estetici classici. Già da tempo per esempio, le modelle curvy sono diventate icone di diversi brand, proponendo un modello di femminilità formosa, voluttuosa, bellissima nelle sue curve. E soprattutto felice nei suoi panni. Possiamo ipotizzare che all autostima delle donne faccia bene realizzare che non esiste un modello unico di bellezza, ma un esperimento ha voluto testarlo scientificamente. E ha tratto esattamente questa conclusione: guardare le donne curvy, le modelle plus-size, fa bene. Osservare modelle filiformi, al contrario, crea disagio psicologico a molte donne. Non perché i soggetti testati si ritenessero più belle, o più magre delle donne curvy. Ma semplicemente perché si riuscivano ad associare, ad identificare, a riconoscere. La ricerca ha rilevato che c è una sorta di  beneficio psicologico  nel vedere una tipologia di donna con un corpo più realistico della modella super-skinny. Lo studio è stato condotto da un team di psicologi della Florida State University. Sono state reclutate 49 donne accomunate dal desiderio di perdere peso. Venivano quindi testate le loro reazioni fisiche e psicologiche alla vista di modelle curvy e donne molto magre su un monitor televisivo. Dopodichè, è stato chiesto loro di rispondere ad una serie di domande relative all autostima e alla percezione del proprio corpo. Incrociando le varie risposte, è emerso che quando vedevano una modella magra tendevano a fare molti più confronti e paragoni con loro stesse. Mentre di fronte ad una modella plus-size questo  bisogno  si riduceva drasticamente. I soggetti testati, risultavano essere più sereni rispetto al loro fisico dopo aver visto donne curvy sfilare. E, altro dato emerso, le donne  testate  tendevano a ricordare meglio le modelle formose rispetto a quelle skinny. 
Tra i frutti più ricchi di proprietà benefiche s è sicuramente l uva, tanto che diversi studi approvano l ampeloterapia, ovvero la  cura  disintossicante che si fa attraverso il consumo del frutto come componente principale della dieta. Ma non sono solo gli acini succosi ad essere ricchi di componenti utili all organismo. Ognuno di essi infatti racchiude 3 o 4 vinaccioli, ovvero i semi dell uva, anch essi assai utili al benessere fisico. Tanto che oggigiorno li si trova in erboristeria sotto forma di integratore o di olio. Qualcuno li scarta mentre mangia il frutto. Ma non dovrebbe, perché spreca una fetta importante di benefici. I semi d uva sono infatti ricchi, ricchissimi di composti antiossidanti. Tra essi, l acido linoleico, acido grasso essenziale della  famiglia  degli omega-6. Non mancano i flavonoidi e polifenoli. Inoltre, contengono vitamina E. Tutte queste sostanze si traducono in molteplici benefici per l organismo. I semi d uva combattono i radicali liberi e rallentano l invecchiamento cellulare, sia se consumati sia applicati sotto forma di olio. Proteggono dall inquinamento e da sostanze nocive come il fumo di sigaretta. Hanno proprietà relative all abbassamento del colesterolo  cattivo . Depurano il sangue e migliorano la circolazione. Sono utili per prevenire e lenire le infiammazioni articolari e per rinforzare i denti. Per infoltire le chiome e rendere i capelli più forti. Alcuni studi ne attestano proprietà anti-cancerogene. Come beneficiarne? Naturalmente mangiare uva e i suoi semi è il modo migliore di godere di tutte le proprietà di questo frutto. Ma i semi d uva si trovano anche sotto forma di polvere o racchiusi in capsule nelle erboristerie, perché li si possa assumere come integratori. L olio di vinaccioli può essere più difficile da reperire, ma se lo trovate sappiate che lo potete usare sia per applicazioni esterne (cute, capelli, unghie) sia come ingrediente alimentare   ci si può anche cucinare, ha un punto di fumo altissimo. 
Il matrimonio rende più sani . Sia gli uomini che le donne. Uno studio condotto dal Michigan State University di East Lansing, rivelava gli effetti dell unione eterna su uomini e donne. Per il sesso forte un calo di qualità del matrimonio era legato a un minor rischio di diabete e a un migliore controllo glicemico. Ma per le donne un matrimonio felice significava un minor rischio di sviluppare il diabete nel corso di un periodo di cinque anni. Un buon matrimonio può fornire una fonte di sostegno emotivo. E questo aiuterebbe le donne, in genere più inclini ad essere stressate. Gli uomini invece, sentendosi raccomandare di smettere di fumare o di mangiare bene, aumenterebbero le loro tensioni. Tra gli ultimi studi sugli effetti del matrimonio sulla salute, quello della Scuola di Aston a Birmingham. Dopo aver analizzato i dati 900.000 pazienti sposati, hanno scoperto che quelli con diabete di tipo 2, ipertensione e colesterolo alto avevano più probabilità di sopravvivere rispetto ai single. L anno scorso, lo stesso team avevano dimostrato che le persone sposate hanno più probabilità di sopravvivere a un attacco di cuore. Essere single non aiuta a prendersi cura di sé. In sostanza un rapporto coniugale può aiutare a condurre una vita migliore come se si vivesse in una squadra. L impegno a prendere medicine o precauzioni per non stare male, aiuta la prevenzione. A giovarne è la salute che a quanto pare, migliora con il matrimonio. E non è tutto. Recenti studi hanno sottolineato come le persone sposate presentino bassi livelli di cortisolo, l ormone dello stress. Inoltre, rispetto ai loro omologhi singoli, hanno il 10%   15% di probabilità in meno di di morire presto. Poi c è la questione del divorzio o della morte di un coniuge. Uno studio del 2009 dell Università di Chicago dimostrava che la salute di vedovi o divorziati era peggiore rispetto a chi non era mai stato sposato. E che la lunghezza di vita degli sposi felici era nettamente maggiore rispetto ai single (non per scelta). La scienza parla chiaro: un matrimonio stressante può aumentare il rischio di attacchi di cuore e ictus. Ma un unione felice fa bene, soprattutto alla salute. 
Se vi capita spesso di dover indossare outfit formali, è probabile che nutriate alcuni dubbi su come abbinare le calze. Le calze da uomo sono infatti uno di quei dettagli in grado di fare una enorme differenza sul risultato finale. Eppure è difficile trovare due o più uomini (compresi gli esperti di moda e stile) con la stessa opinione in merito. Si abbinano con le scarpe o con le calze? Monocolore o fantasia? Si può stare senza nei mesi caldi? Ecco alcune indicazioni generali per abbinare le calze. Colore, materiale, lunghezza, accostamenti: le parole-chiave nella scelta delle calze da uomo. La prima  regola  su cui non si può transigere è il divieto assoluto del bianco. Specialmente se in spugna. Si concede solo agli outfit sportivi, ma al di fuori dell allenamento no, assolutamente. Per quanto riguarda il colore non vi è una regola precisa, ma va da sé che più l outfit è formale più le nuance  concesse  rimangono le classiche: nero, blu scuro, marrone, grigio. Ma in base a cosa abbinare le calze da uomo? Qui troverete risposte diverse cercando in rete. L indicazione generale suggerisce di accostare le calze ai pantaloni: non la stessa nuance (salvo se si tratta di nero) ma preferibilmente tono su tono. Tuttavia le scarpe vanno a loro volta abbinate al pantalone: se ne deduce quindi che anche le calze, trovandosi nel mezzo, saranno in qualche modo abbinate alla scarpa. Tuttavia, attenzione attenzione, a questo punto le opinioni si dividono: non sono pochi i fan della calza fantasia (righe, quadri, pois) che riprende il colore del pantalone o addirittura della cravatta. Si tratta di una versione più contemporanea dell abbinamento, stilisticamente apprezzata da molti. Per quanto la calza da uomo sia imprescindibile per molti esperti dello stile maschile, la sua assenza in certi outfit non è più da considerarsi fuori luogo. Anzi, è piuttosto trendy se si vuole dare al look una nota  hipster . Tuttavia un errore imperdonabile è quello di indossarla, ma scegliere un modello troppo corto che lascia intravedere la gamba una volta seduti. Ecco, questo è un dettaglio antiestetico a tutti gli effetti. Se la calza c è, dev essere abbastanza lunga da non lasciare la caviglia scoperta, e abbastanza elastica da non scendere. La calza che arriva sotto il ginocchio in questo caso è l ideale. Per quanto riguarda il materiale, va da sé che più sottile è il tessuto (cotone, seta) più le calze sono eleganti. 
La bici piace agli italiani, che in generale si dimostrano profondamente innamorati dello sport. Infatti non è solo verso le discipline di grido che si sposta l attenzione degli appassionati. Con gli sport a pedali, ciclismo e mountain bike, che si posizionano ai vertici secondo di una ricerca di mercato condotta da ESP GroupM Consulting e Sinottica TSSP. Sono poco meno di due milioni i praticanti abituali degli sport collegati alle due ruote. A cui si aggiungono gli oltre cinque milioni di appassionati che seguono abitualmente queste discipline in qualità di tifosi. Numeri impressionanti, che certificano non solo il grande valore riconosciuto dagli italiani allo sport. Ma anche i nuovi trend. Come quello del turismo in mountain bike. La bicicletta è una vera e propria passione che coinvolge il 10,4 % degli italiani che si dichiarano attratti dallo sport. Si tratta di un esercito di quasi 5,5 milioni di persone, di cui il 18,4% sale in sella almeno una volta a settimana. Considerando coloro che invece praticano ciclismo e mountain bike con regolarità la percentuale si attesta all 8,2%. Come detto in precedenza, quasi 2 milioni di ciclisti sui 23,6 milioni di sportivi abituali. Un dato che consente alla mondo delle due ruote di entrare nella top 5 degli sport più praticati in Italia. Secondo ESP ESP GroupM Consulting gli scopi per cui gli sportivi si dedicano alla bicicletta sono la competizione e la forma fisica. Che si attestano al 22,5 % e 19,5% delle preferenze selezionate dal campione di intervistati. In campo agonistico la bici da strada (54%) prevale sulla MTB (38,3 %). Ma in realtà la tendenza sta profondamente modificando gli equilibri. Analizzando infatti i dati Eurac Research   che fornisce dati statistici sull uso della bici sull arco alpino per fini turistici   il risultato si ribalta. La versione off-road vince con 18,7 milioni di presenze, contro i 15,7 che scelgono la bici da strada. Aldilà delle statistiche resta evidente quanto l approccio alle due ruote stia cambiando. Oggi si va in bici anche e soprattutto per trasformare una vacanza in vacanza attiva. Magari per partecipare a grandi raduni dedicati alla MTB   come Hero Sudtirol Dolomites   oppure per cimentarsi con una E-Bike. Per le biciclette elettriche a pedalata assistita è arrivato infatti un vero e proprio boom. Che da un lato fa felice i produttori, grazie al + 121% nelle vendite registrare nel 2016 rispetto all anno precedente. Dall altro è una nuova chiave di apertura verso un nuovo modo di fare turismo, sinora quasi completamente inesplorato. 
Tom Hanks e il tedesco Tom Tykwer ci offrono una versione riveduta e corretta del classico di Samuel Beckett, ma attenzione ad aspettarsi particolari corrispondenze visto che non si parla dell inafferrabile Godot nell  Aspettando il Re che arriva in Italia dopo un anno di circolazione. La crisi umana e professionale del cinquantenne Alan Clay ci porta nel mezzo del deserto. Tutt altra location rispetto ai cinque distretti di New York tra i quali si svolge la corsa di Vee e Ian (Emma Roberts e Dave Franco) protagonisti del Nerve di Henry Joost e Ariel Schulman . Film drammatico e avvincente che ruota intorno alla moda   o leggenda metropolitana?   di certi social game online come la Blue Whale arrivata dalla Russia. Nel weekend in cui si conclude il Biografilm Festival di Bologna , le sale ci propongono due dei film ospitati nella kermesse dedicata alle  Vite esemplari  adattate per il grande schermo: il Parigi può attendere con cui esordisce alla regia Eleanor Coppola , moglie del celebre Francis, e Io danzerò di Stéphanie Di Giusto . Nel primo vediamo Diane Lane tornare verso Parigi da Cannes in un viaggio nella Francia gastronomica e culturale più classica; nel secondo invece è la geniale ed energica Soko, cantante e attrice transalpina qui perfetta interprete della ballerina Loie Fuller, una delle pioniere di quell arte. I Keanu Reeves e Renée Zellweger di Una doppia verità , di Courtney Hunt , sono l avvocato di un caso di omicidio e la vedova dello scomparso coinvolti in un intreccio di colpi di scena e oscuri segreti familiari. Non mancheranno sorprese, ovviamente. Quelle che in parte ci aspettano nel Lady Macbeth di William Oldroyd (apprezzato regista teatrale inglese, qui all esordio cinematografico), stavolta ambientato nell Inghilterra del 1865 tra prospettive matrimoniali e relazioni clandestine. Chirurgo ribelle di Erik Gandini si riferisce al vero Erik Erichsen, per trent anni al servizio del servizio sanitario nazionale e oggi in Etiopia per fare quello che gli riesce meglio, pur in condizioni precarie. Corniche Kennedy di Dominique Cabrera si riferisce invece alla strada che costeggia il mare nei pressi di Marsiglia, luogo prediletto da un gruppo di ragazzi che passano l estate saltando in acqua da lassù  fino ad attirare l attenzione della polizia locale. Si chiude con Il crimine non va in pensione di e con Fabio Fulco , nel quale alcuni anziani ospiti del centro  La Serenissima  decidono di rapinare il Bingo, con conseguenze  drammatiche? Per chi resta a casa   Il DVD della settimana In molti, soprattutto in una settimana del genere, potrebbero essere conquistati dal documentario Emotional Lives: Making Manchester by the Sea, disponibile nella versione in DVD e Blu-ray   del Manchester by the Sea di Kenneth Lonergan , in vendita a partire dal 14 giugno 2017 . Ma forse, più di quella  piccola  perla, emozionante e universale che ha portato Casey Affleck all Oscar per il Miglior attore protagonista, tanti potrebbero voler completare la loro collezione con il Resident Evil: The Final Chapter di Paul W.S. Anderson e con Milla Jovovich , che tornano alla saga cui devono molto per concluderla  Forse. In attesa di scoprire se altri seguiranno questo quinto capitolo, sarà possibile approfondirlo con gli speciali contenuti extra a disposizione: Esploriamo l Alveare e La trinità tosta & le donne di Resident Evil , due dietro le quinte unici, Acrobazie & Armi , per approfondire quanto visto sullo schermo, l interattiva Modalità Rappresaglia con Paul & Milla e l interessante Anteprima: Resident Evil: Vendetta , oltre a circa 30 minuti com Milla e il regista che ci raccontano, passo dopo passo, le scene principali del film. 
Stare fermi in coda nel traffico, sbagliare itinerario, caricare i bagagli: possono essere tanti gli intoppi in agguato se si sceglie di raggiungere la meta desiderata non in treno o in aereo, ma si opta per le vacanze in auto. Per evitare inutili stress e salvare il buonumore Ford ha fornito dunque una lista di preziosi consigli, che saranno certamente utili al 45% degli intervistati dichiaranti di preferire una gita entro i confini nazionali piuttosto che viaggiare all estero. Fondamentale per la stesura della lista, la collaborazione dell esperta Elika Gibbs di Practical Princess. Lei stessa si è cimentata nel carico di bagagli a bordo di una Ford S-MAX, compilando la guida perfetta per svolgere questa attività in modo efficiente. Dallo sgonfiare e smontare i giocattoli al fare le prove di carico, i suggerimenti di Elika si rivelano utili per  partire con il piede giusto  e godersi le vacanze in auto in totale sicurezza.  Insieme al team di Ford abbiamo redatto un elenco di consigli per sistemare i bagagli in automobile e porre fine alle  scaramucce  pre-partenza.  Spiega l esperta. In primo luogo è bene portare in viaggio solo quello che realmente serve. Valutiamo lo spazio disponibile simulando un primo carico con valigie vuote e riempiamo il porta bagagli mantenendo sempre la visibilità del lunotto posteriore. Sistemando sul letto tutti gli oggetti di ogni membro della famiglia, creeremo una sorta di capsule collection dedicata ad ogni persona. Inseriamo comunque i capi di abbigliamento che abbiamo più a cuore in una valigia rigida per evitare che si stropiccino e riponiamo gli oggetti-extra in un borsone. Non esageriamo con i cosmetici e acquistiamo dei kit da viaggio. Quando andiamo a riempire il vano porta bagagli, mettiamo la valigia più grande nella parte inferiore del bagagliaio. Sopra a questa poniamo in ordine decrescente le altre, formando così una sorta di piramide. Assicuriamoci di sgonfiare e smontare tutti i giocattoli gonfiabili per risparmiare spazio. Il vano portaoggetti vi garantirà un supporto fondamentale in qualsiasi viaggio. Salviettine umidificate e alcuni sacchetti di plastica vuoti vi torneranno molto utili. Forniamo ai bambini un piccolo kit da viaggio contenente giocattoli, passatempo e snack per tenerli occupati durante il viaggio. Infine, utilizziamo gli spazi sotto i sedili, i vani laterali e lo spazio destinato alle gambe nel caso ce ne sia una parte disponibile. Assicuriamo i bagagli con una rete in modo da evitare che possano muoversi liberamente. Non dimentichiamo, infine, che esistono alcuni escamotage  salva buon umore  come ascoltare la radio e cantare tutti insieme durante il viaggio. Dilettarsi in performance canore contribuisce, infatti, alla produzione degli ormoni della felicità. Oltre al miglioramento della respirazione e alla riduzione dello stress! La ricerca Ford ha comunque rilevato che a vertere su mete nazionali, raggiungibili in auto con poche ore di viaggio non sono solo adulti e famigli, ma anche i più giovani. Contrariamente a quanto di possa pensare, infatti, anche i Millenial si rivelano interessati interessati all experience in auto. Fonte Elika Gibbs di Practical Princess per conto di Ford 
Profumatissima e dalle decantate proprietà afrodisiache, la cannella trova ampio uso non solo in cucina, ma anche in fitoterapia, utilizzata specialmente per combattere raffreddori, dolori mestruali, come antimicotico e antibatterico. Ma usciamo dalla sfera medicinale per entrare in quella cosmetica: la si può utilizzare anche per scopi estetici, sia sotto la forma di polvere che di olio essenziale. La polvere di cannella altro non è che la parte interna della corteccia dei fusti della pianta, la cui forma a pergamena arrotolata viene comunemente chiamata  stecca . La si può sfruttare per il suo potere stimolante della microcircolazione, realizzando un delicato scrub che mescola la spezia all olio di mandorle dolci. La polvere è anche un ottimo agente efficace contro acne e punti neri, perché ha proprietà purificatrici e antisettiche: mescolate due cucchiaini di cannella a due cucchiai di miele (anch esso con potere detergente e astringente) e applicate il composto sul viso massaggiando, lasciando agire 10 minuti. Attenzione ad eventuali ferite perché può bruciare. Ancora, la polvere di cannella è efficace nel combattere la forfora, sempre grazie alle sue proprietà detergenti: scioglietene un cucchiaino in un olio vegetale (d oliva o di mandorla) e applicate sul cuoio capelluto massaggiando a fondo. Dopo 10 minuti risciacquate e procedere col normale shampoo. L olio essenziale di cannella è invece particolarmente apprezzato in cosmesi per massaggi anticellulite, perché ha la capacità di stimolare la microcircolazione contrastando la ritenzione idrica. L olio di cannella è considerato un tonico e uno stimolante, perfetto quindi per pediluvi rinfrescanti dopo una giornata particolarmente calda se i piedi tendono a gonfiarsi. Prima di applicare l olio direttamente sulla pelle fate un test in una piccola zona, perché può portare arrossamenti e prurito. 
Ogni silhouette le sue particolarità estetiche. Ogni outfit ha le sue esigenze stilistiche. Ma esistono delle  regole  generali per abbinare correttamente le scarpe all abbigliamento. Niente di dittatoriale, solo semplici norme del bon-ton. Ecco alcuni consigli. Quante volte dopo aver meditato attentamente su un outfit, arrivando ad esserne assolutamente soddisfatte, ci siamo rese conto solo alla fine di non avere le scarpe adatte? Una frustrazione vera e propria, che ci obbliga a considerare il fatto che occorre munirsi di calzature basic innanzitutto. Un paio particolare (rosso, con una stampa fantasiosa, oppure con un tacco elaborato) ci può stare. Anche più di uno volendo. Ma è importante averne anche di semplici, nere e universalmente abbinabili. Detto ciò, le scarpe naturalmente si abbinano per colore prima di tutto. Il nero è universale, naturalmente, ed è particolarmente indicato se ci si veste di colore. Il marrone può andare con molti abbinamenti: il jeans, il bianco, il grigio. Abbinare le scarpe colorate invece può rivelarsi più difficile: se vestite di nero, o di blu scuro, ok alle sfumature più bizzarre. Altrimenti meglio optare per una rassicurante tinta unita. Attente al bianco: nei sandali è ok, così come nelle sneakers. Meglio evitare l effetto  sposa  indossando decolleté bianche. Per quanto riguarda lo stile invece, un po  di mix and match non fa poi male. Ovvero, se avete optato per un look molto casual, come jeans e t-shirt, una decolleté con tacco alto può essere il contrasto più glamour. Molto di moda in questo momento è il contrario, ovvero abbinare un outfit elegante alle scarpe sportive. Le snakers ormai sono a tutti gli effetti scarpe trendy. E  invece imprescindibile il rispetto della stagione: no, no e poi no agli stivali o stivaletti d estate. Sono tollerati i sandali in inverno se siete capaci di portarli, ma è sempre meglio adeguare la scarpa al clima per non apparire  forzate . Per quanto riguarda le situazioni formali, esistono delle semplici regole di abbinamento. Valide anche per l uomo che deve abbinare le scarpe all abito. Abito nero con scarpe nere. Abito grigio scuro con scarpe nere o marrone scuro. Outfit Grigio chiaro con scarpe nere, marroni chiare o scure. Abito blu con le stesse tre nuance, così come il blu chiaro. 
Leggere molti libri fa bene? Sì, i benefici della lettura sono molti. Leggere fa bene alla mente, alla conoscenza, ma non solo. Un buon lettore sarebbe anche potenzialmente un buon lavoratore. A dirlo è un articolo del magazine Business Insider che mette insieme una serie di caratteristiche portate dalla lettura nella vita del comune lettore. Ecco quindi 5 benefici per chi legge molto. Diversi studi, tra cui quello della Kingston University a Londra, mostrano come la lettura renda più empatici. Leggendo, veniamo in contatto con le emozioni degli altri, e diventiamo più bravi a riconoscerle nella vita reale. Ottima caratteristica per il team building . Sembrerà scontato ma se si legge molto il vocabolario ne giova. Sì perché così sarà più facile imparare nuovi vocaboli e ottenere la confidenza necessaria per usarli con disinvoltura. Una caratteristica che aiuta le relazioni interpersonali necessarie a mantenere una buona posizione lavorativa. Leggere fa bene: migliora la pazienza Per portare a termine un libro ci vuole perseveranza, tempo, meticolosità. E anche l idea che passo dopo passo si possa scalare persino la montagna più impervia. L ideale per le missioni lavorative più difficili. Leggere fa bene: aumenta la clama Ridurre lo stress causato da smartphone e iperconnessione può esercitarsi con la lettura di un buon libro. Così i pensieri si interrompono e vengono focalizzati su qualcosa di più rilassante e divertente. L ideale per affrontare una nuova giornata di lavoro impegnativa. Meglio di così! Leggere fa bene: si dorme meglio Leggere prima di dormire è un abitudine che migliora il sonno . Rilassa la mente e la prepara a una bella dormita intensa e duratura. Il neuroscienziata Dr. David Lewis dell Università del Sussex ha scoperto che leggere riduce lo stress del 68%. Tutti con il libro in mano quindi. Pronti a leggere. 
Amore e passione possono portare a compiere passi falsi. Presi dal batticuore, è possibile fare il passo più lungo della gamba ergo ritrovarsi all altare senza aver verificato la reale compatibilità con il proprio partner. Avere una visione della vita diversa a volte può essere un problema. Soprattutto quando si parla di soldi, figli e lavoro . Tre questioni cruciali che, come riporta l Independent, potrebbero mettere in crisi il proprio matrimonio. Non sarebbe dunque meglio prendersi del tempo per dialogare con la dolce metà e capire le sue ambizioni e le prospettive per il futuro? Le sue scelte, un domani, potrebbero avere ripercussioni anche sulla propria vita . In tutto e per tutto. Chiedere al proprio compagno quante più cose possibili prima di impegnarsi a trascorrere una vita insieme può aiutare a capire se si ha davanti la persona giusta. Sono tante le testimonianze raccolte dal sito Reddit:  Se una persona intende diventare genitore e passare più tempo a casa, è importante parlarne per tempo e non dopo che il bambino è nato . Agli occhi di molti, discutere su come si intende crescere i figli e gestire le entrate è fondamentale:  La mia fidanzata guadagna quasi il doppio del mio stipendio ma ha detto che vuole fare la mamma e stare a casa fino a quando il bimbo più piccolo avrà compiuto 10-12 anni. La reazione? Sono felice ma allo stesso tempo nervoso all idea di lavorare duramente al fine di mantenere lo stesso tenore di vita . Se entrambi i genitori vogliono rimanere a casa, o lavorare, qualcuno dovrà cedere, è una questione di compromessi. Parlarne prima di sposarsi , potrebbe evitare una serie di lunghe discussioni. Molte coppie, vuoi per discrezione vuoi per imbarazzo, spesso evitano di affrontare il tema soldi. Non sarà romantico parlarne ma meglio prima che dopo: è bene avere un idea di come il partner gestisca le sue finanze e, in primis, capire se ha dei debiti o meno. Le domande situazionali, permettono di capire come il partner potrebbe comportarsi, un domani, davanti a un problema.  Il matrimonio porta a scendere a innumerevoli compromessi. Sempre e comunque. Le cose che non penseresti mai di chiedere al partner prima o poi verranno a galla    ha raccontato al sito un utente che è stato sposato per 22 anni . Quello che dovete veramente sapere è racchiuso in quesiti base: Mi ami? Mi rispetti? Sarai lì per me? Posso contare su di te? Decideremo insieme le cose o proverai a decidere per me? Possiamo trovare un compromesso? Ognuno è pronto a dare più quando l altra si troverà a dare meno? etc.  Come si dice, meglio prevenire che curare. Mettere le mani avanti è un modo per evitare le pene d amore. Così facendo si avranno più probabilità di avere una vita di coppia felice. 
Impossibile non conoscere o aver amato i Classic Monsters della Universal , ma dopo quasi un secolo era inevitabile che si cercasse di rinnovare personaggi come l Uomo Lupo, l Uomo Invisibile, Frankenstein (e signora) o  La Mummia . Proprio quest ultimo è il film con cui si apre il Dark Universe che ci mostrerà   è il caso di dirlo   le trasformazioni di Dwayne  The Rock  Johnson, Angelina Jolie, Javier Bardem, Johnny Depp e Russell Crowe. Intanto, si parte con Tom Cruise, protagonista insieme alla letale Sofia Boutella del film diretto da Alex Kurtzman su cui gli Studios hanno investito davvero molto ! Dal passato, in passerella, Don Backy, Caterina Caselli, Tony Dallara, Ricky Gianco, Mal, Rita Pavone, Shel Shapiro saranno i protagonisti del documentario italiano Nessuno ci può giudicare di Steve Della Casa e Chiara Ronchini. Apripista decisamente particolare (su   Musicarelli   e ribellione nell Italia del secondo dopoguerra e del miracolo economico) di un terzetto di film nostrani, che si completa con due commedie  Due uomini, quattro donne e una mucca depressa di Anna Di Francisca che, forte di un cast internazionale (Miki Manojlovic, Neri Marcorè, Serena Grandi, Maribel Verdú), racconta sgangherate crisi esistenziali e originali scambi terapeutici e Maria per Roma di Karen di Porto, incentrato sulla giornata della confusa e dinamica protagonista, attrice freneticamente in cerca di lavoro. Dal  Resto del mondo  altri cinque titoli , principalmente drammatici (a parte il Teen Star Academy di Cristian Scardigno sui sogni e i sacrifici di un gruppo di giovani francesi decisi a  vivere di musica )  Su tutti il tanto atteso Sognare è vivere (A Tale of Love and Darkness) con cui Natalie Portman esordì come regista di un lungometraggio nell ormai lontano 2015 adattando il romanzo autobiografico di Amos Oz, Una storia di amore e di tenebra. Dal Vicino Oriente arriva anche Un appuntamento per la sposa di Rama Burshtein, nel quale si assiste alla folle ricerca di un partner ideale della povera Michal, piantata dal promesso sposo Gidi poche settimane prima delle nozze e faticosamente alla ricerca di un senso nella volontà divina. Dai Balcani Sieranevada di Cristi Puiu ci porta nella Romania contemporanea, quella di una chiassosa famiglia locale, riunitasi per una cerimonia funebre tre giorni dopo l attentato contro Charlie Hebdo. Ultimo, ma non ultimo, il Quando un padre di Mark Williams con Willem Dafoe e Alfred Molina, Alison Brie e Gretchen Mol, ma soprattutto Gerard Butler, vero mattatore di questo  indie  sulle scelte da fare nella vita, tra conflitti etici e dramma familiare. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana In Digital Download già dal 24 maggio scorso, finalmente dal 7 giugno la storia d amore più calda dell anno arriva in 4K Ultra HD, Blu-ray   e DVD  Le Cinquanta Sfumature di Nero di James Foley stavolta saranno in Edizione Non Censurata , senza regole né segreti per permetterei ai fan della trilogia di E.L. James di vivere sempre più intensamente il mondo nascosto di Christian Grey e Anastasia Steele. In aggiunta agli oltre 13 minuti di filmato non visto al cinema ci saranno oltre 30 minuti di contenuti extra mai visti   tra cui interviste al cast ( Una regia più oscura di James Foley e Scrittura oscura di E.L. James e lo sceneggiatore Niall Leonard), Scene eliminate , Nuove minacce , Il ballo in maschera , Intimi con il Nero , Dark Reunion , contenuti dietro-le-quinte e uno sguardo a cosa ci attende, con un esclusivo filmato mai-visto-prima dell imminente Cinquanta Sfumature di Rosso   a seconda della versione scelta. 
Le rivincita delle cougar : le donne sopra i 35 anni sono più desiderabili delle giovani. E sono sempre più numerosi gli uomini che scelgono come compagne o mogli donne più mature. Ne è un esempio Brigitte Macron: la first lady francese è la cougar del momento. Osannata dai tabloid per lo stile accattivante e giovanile, sa il fatto suo anche in materia di politica. Ci sarebbe lei dietro la vittoria del marito alle presidenziali. La sua esperienza e la sua totale dedizione alla carriera di Macron ne fanno un esempio di donna con la D maiuscola. Al presidente francese non interessano le chiacchiere su la moglie mamma di 24 anni più vecchia. E i due sembrano essere sempre più affiatati. Ma cosa c è dietro il fascino della cougar? E cosa spinge sempre più uomini a scegliere donne più grandi di loro? Una ricerca francese pubblicata su Elle da risposte a queste domande. E la ricerca di figure materne non è inclusa tra queste. La figura della donna moderna è sempre più legata a concetti di giovinezza, bellezza, magrezza. E il cervello? Quello conta poco. O meglio, c è una schiera di belle e intelligenti che avanza ormai di pari passo a quella di belle e semplicemente seguite sui social. Ma ci sono anche le cougar: determinate, sicure di sé, naturali e per nulla preoccupate di giudizi esterni. Sono loro ad attrarre gli uomini più giovani, anche tanto più giovani. Lo dice anche una ricerca condotta lo scorso anno da CougarItalia.com, il portale dedicato alle donne sopra i 35 anni che prediligono la compagnia di uomini più giovani. I risultati del sondaggio hanno svelato che nella fascia di età compresa tra i 20 e i 29 anni gli uomini sognano di essere sessualmente guidati da una donna matura. Una donna esperta che possa insegnare loro qualcosa di nuovo e rendere il rapporto indimenticabile. Un indagine sull immaginario erotico maschile che ha preso in esame duemila uomini italiani e che vede sul podio un quarto di questi preferire andare a letto con una cougar. Ma non è solo una questione di sesso. La ricerca pubblicata pochi giorni fa su Elle svela che secondo gli uomini, le donne di 40 anni e più, sono capaci di controllare le loro emozioni . Sono più stabili, meno impegnative e meno gelose. Hanno imparato ad amare i loro corpi e vivono la sessualità in maniera completa. Tra i pregi delle cougar elencati da Elle anche il mancato desiderio di maternità. Un uomo giovane si sentirebbe dunque meno pressato riguardo alla necessità di avere figli. Inoltre le donne mature non sono alla ricerca di un buon padre, ma di un buon compagno. Questo fa vivere la storia con una certa serenità e l uomo si sentirebbe apprezzato per quello che è, con pregi e difetti. È il fatto di sentirsi alla pari che rende il rapporto piacevole e duraturo. 
I gusti son gusti, ma lo stile è lo stile. E quando si parla di beachwear,  stile  è una parola che si lega imprescindibilmente ai costumi interi. L eleganza di un classico, fusa con il design contemporaneo. Che magari si ispira al sole della California, oppure alle spiagge da sogno della Thailandia. Perfettamente al passo coi tempi, con una moda che riscopre lo stile dei figli dei fiori, con un vezzo etno-chic. Mimì à la Mer ci conduce in California, tra le fantasie vivide del popolo di Coachella. Ma prende spunto anche dai sognatori della distesa di Woodstock, tra romanticismo e utopia. Stampe floreali stilizzate ci riportano a tempi sconosciuti ma che sentiamo vicini. Kimoni in raso come copricostume nei colori dell estate, delle caramelle di zucchero, dei tramonti. Come in una cartolina da Venice Beach negli anni Settanta, i costumi interi si portano con turbanti e caftani. Brand italiano e ispirazione americana, nostalgica, fatta di tessuti in lurex lycra iridescente, metallizzata. Magari illuminata da un finissimo glitter, come polvere. Costumi e body perfetti per i party. Anche quando il sole tramonta. E  la Thailandia, terra della designer e fondatrice del brand Supaporn Khongboon, ad ispirare le collezioni Khongboon Swimwear. La sua terra, i suoi popoli e le sue tradizioni hanno ispirato da stilista che ha fondato nel 2014 il brand di beachwear che oggi comprende un ampia selezione di modelli. Tra cui costumi interi proposti in un caleidoscopio di stampe vivacissimo e frizzante. I costumi Khongboon Swimwear sono prodotti artigianali realizzati interamente in Thailandia, a supporto delle aziende locali. Alta qualità, materiali tecnici morbidi al tatto, tagli incredibilmente confortevoli. La firma per eccellenza è la stampa Aztec, ma tutti i modelli proposti sono completamente reversibili, permettendo di avere una stampa colorata e frizzante da una parte, il monocromo dall altra. 
I consigli di bellezza e benessere di Gwyneth Paltrow e del suo sito Goop, salgono spesso agli onori della cronaca perché bizzarri (e spesso costosissimi). Di recente la miccia si è accesa attorno ad un imbelle ortaggio. Considerato innocuo da molti, temibile da altri a quanto pare, specialmente da un contributor del sito della Paltrow: il cetriolo. Il verde ortaggio estivo sarebbe veicolo di sostanze che causano malattie degenerative del cervello, come Alzheimer e demenza senile. Potere dei social, in un attimo la notizia è stata letta da milioni di persone, che hanno ridicolizzato Goop e i suoi consigli. Ma forse la faccenda è sfuggita un po  di mano, perché l articolo del dottor Steven Gundry dai cui tutto è nato, non si scaglia contro il cetriolo per sé. Egli teorizza, dalle sue ricerche ed esperienza in microbiologia, che la perdita di memoria abbia una sorta di  inizio  a partire dall intestino. Ovvero, ci sarebbero alcune sostanze che causano a certe persone dei disordini microbici nel loro intestino. E che, per una catena di eventi, finiscono per avere conseguenze sui neuroni. Lungi dal poter spiegare nei dettagli scientifici e con la terminologia medica adatta in questa sede, vi rimandiamo all articolo intero . Sarebbe in particolare una proteina contenuta nel cetriolo, ma anche in altri alimenti comuni come i cereali, i fagioli, i pomodori, ad innescare il pericoloso processo degenerativo. La lectina. Il Daily Mail ha chiesto il parere di alcuni esperti, tra cui medici, scienziati e nutrizionisti, ed effettivamente il dottor Gundry non è l unico a ritenere che la degenerazione cellulare del cervello sia collegata al benessere dell intestino. Si tratta di studi spesso ancora in corso d opera, e di assunti che potrebbero non essere validi per tutti   ci sarebbe una correlazione anche con il tipo di gruppo sanguigno per esempio. Tuttavia concentrare la questione sul cetriolo come casus belli è fuorviante. Ma la teoria della lectina nemica della salute trova i suoi sostenitori. Il dibattito è più che mai infervorato, anche perché esistono diversi studi che ritengono al contrario che questo ortaggio sia salvifico nel prevenire la demenza e l Alzheimer. Oltre che, come sappiamo, rinfrescante e depurativo. 
Universal Pictures e Warner Bros si scontrano, come d abitudine, questa settimana, ma per conquistarci entrambe le distribuzioni sembrano aver puntato sull effetto nostalgia visti i due titoli di punta che si nel weekend contenderanno il primo posto della classifica degli incassi. Il primo   e sicuramente più atteso, non foss altro perché anello di congiunzione tra Batman v. Superman e la Justice League del prossimo autunno   è il Wonder Woman di Patty Jenkins (Monster) che ci mostra le origini della principessa interpretata da Gal Gadot che rivedremo presto al fianco degli altri eroi della DC Comics . Dal passato   in questo caso televisivo   arriva anche Baywatch , trasposizione firmata da Seth Gordon della popolare serie anni  90, che mette in mostra fisici e sorrisi di Dwayne Johnson, Zac Efron e Alexandra Daddario in una avventura  gialla  che fa dell autoironia la propria forza. Più inquiete le atmosfere di I Figli della Notte di Andrea De Sica , ultimo rampollo di una nobile famiglia cinematografica che esordisce con una storia parzialmente autobiografica già presentata al Festival di Torino , quella di Giulio ed Edoardo, amici e complici alla scoperta dei misteri del collegio isolato tra le Alpi del quale sono  ospiti   In Tavolo 19 di Jeffrey Blitz troviamo invece Anna Kendrick e Lisa Kudrow tra gli invitati di un matrimonio relegati al tavolo degli indesiderati in compagnia di altri curiosi individui alla disperata ricerca di una soluzione che migliori la propria vita. E c è anche Catherine Deneuve in sala, grazie a Quello che so di lei di Martin Provost che le regala un ruolo inedito e gaudente e che ce la mostra alle prese con la figliastra, riapparsa in una fase di grandi cambiamenti e forse finalmente disponibile a scoprirsi non troppo distante dalla vecchia amante del padre scomparso. Ma è solo uno dei film francesi del momento, visto il Una Vita, Une Vie di Stéphane Brizé tratto dal primo romanzo di Guy de Maupassant dedicato alle vicissitudini della giovane aristocratica Jeanne, divisa tra delusioni dolorose e la speranza di una gioia futura. Con The Beatles: Sgt. Pepper & beyond Alan Parker continua il discorso intrapreso in Eight days a week, e dopo la nascita del mito si volge a raccontare i dodici mesi più cruciali della carriera della band : il periodo magico degli Abbey Road Studios e la creazione della Apple, oltre a tante tappe cruciali e interviste e contenuti originali. Come il presupposto di Bugs , documentario di Andreas Johnsen nel quale scopriremo i risultati di tre anni di ricerche del Copenaghen Nordic Food Lab , composto da chef e ricercatori, passati a studiare i quasi due miliardi di persone che si nutrono di insetti . Esperienze, prospettive ed errori del nostro sistema alimentare che sembrano davvero costituire la proposta più originale della settimana . A meno di non essere appassionati di animazione , e di non aver aspettato fino a qui solo per sapere del tedesco Nocedicocco il piccolo drago di Nina Wels e Hubert Weiland , cartone basato sulla serie di libri per bambini di Ingo Siegner dedicata al draghetto con problemi di volo e ai suoi piccoli compagni di avventure Per chi resta a casa   Il DVD della settimana Gli amanti più attenti dell offerta casalinga in generale ne saranno già a conoscenza, ma per tutti inizia a essere il momento di prendere familiarità con il concetto di Digital Download . Sempre più distribuzioni puntano su questa possibilità, d altronde, in primis la Warner Bros. che ha scelto il suo LEGO Batman: Il Film per promuovere l acquisto del film, disponibile dal 25 maggio in Digital Download (in HD su tutte le piattaforme digitali: iTunes, Google Play, TIMvision, Chili, Wuaki, PlayStation Store, Microsoft Film & TV e dal 1 Giugno anche a noleggio su  Infinity, Premium Play e SKY Primafila) e dal 7 giugno in DVD, ULTRA HD BLU-RAY e BLU-RAY. Con l acquisto in HD su iTunes, saranno disponibili anche tanti contenuti speciali per arricchire la visione, tra i quali: quattro corti animati originali con i personaggi del film, un corto dei Lego NinjaGo, scene tagliate, sei featurette dedicate alla realizzazione del film, promo  social  vari e il commento audio del regista e dei suoi collaboratori . E se foste del partito dei  nostalgici  di cui si diceva sopra, sempre dalla Warner Bros. ecco anche Wonder Woman   La serie completa (anni  70, ovviamente), disponibile in DVD in un originale cofanetto con tutte e tre le stagioni: occasione unica per rivivere le emozionanti avventure della prima Wonder Woman in carne ed ossa interpretata dalla bellissima Lynda Carter, nel ruolo dell amazzone Diana Prince. 
Strano ma vero. Le coppie felici sono più soggette a ingrassare. Come riporta il sito di Marie Claire, quando si è innamorati si sviluppa un particolare senso di fame paragonabile a quello della volverina, un mammifero carnivoro tipico dell America del Nord famoso per il suo appetito vorace. Quando il cuore batte forte per qualcuno ecco che si tende ad affondare la forchetta facendo incetta di cibo. C è chi predilige i dolci e si butta sulla cioccolata e chi, invece, preferisce pietanze salate decisamente consistenti a livello calorico come formaggi, crepes, lasagne, patatine etc. Il discorso vale per entrambi visto che, in coppia, tutto si condivide. Anche gli sgarri alimentari. Come si spiega il nesso amore-appetito? I ricercatori del National Center for Biotechnology Information , nel 2013, hanno condotto uno studio sulla felicità di coppia analizzando, nell arco di 4 anni, 170 persone. I soggetti in questione sono stati intervistati ed è stato chiesto loro il peso nonché il livello di soddisfazione relativo alla vita a due. Cosa è emerso? Coloro che non hanno subito significative alterazione di peso hanno sì mantenuto la linea ma, prima o poi, hanno messo un punto alla loro relazione mentre coloro che, insieme, si sono lasciati andare ai piaceri della tavola, si sono dimostrati felici e innamorati. Proprio così. La loro relazione si è rivelata forte. Sentendosi dunque al sicuro con la dolce metà, hanno smesso di prestare attenzione al loro aspetto fisico. Qualche morbidezza in più non è un peccato. I partners, a differenza di quanto avviene nella fase iniziale di corteggiamento, una volta esaurita l estasi da primo incontro, non hanno più bisogno di sedurre qualcuno ergo, non avendo interesse ad attrarre altri partner, si lasciano andare a qualche stravizio in più in tavola. Il tutto serenamente. Chi l ha detto che solo la magrezza è sinonimo di felicità? 
Meglio mostrarsi deboli al primo appuntamento . Il che non vuol dire sfoderare insicurezze o timori a tutto spiano. Ma semplicemente essere se stessi senza aver paura di sembrare poco attraenti. Sull Huffington Post di questo mese appare un articolo dedicato all importanza del primo incontro con un possibile partner. Chi non ha voglia di fare centro alla prima occasione? Chi crede che per far colpo si debba sfoderare compiacimento, sicurezza o perfezione, sbaglia. Il primo appuntamento è un po  come un provino: dobbiamo giocarcela bene. Non è detto che ci siano altre possibilità per farsi conoscere, dunque preparatevi. Meglio mostrarsi deboli. Senza vergogna, ma con fierezza. Se inciampate mentre camminate, potreste ammettere di essere un po  nervosi. Il problema della nostra società è quello di voler apparire sicuri di noi stessi. La realtà è che l animo umano nasconde fragilità senza fare differenze. Dal magnate della tecnologia al fioraio sotto casa, ogni uomo o donna custodisce un bagaglio di insicurezze. Il fatto di saper convivere con la propria debolezza affascina . E contrariamente a quanto si possa pensare, trasmette sicurezza. Questo non vuol dire buttarsi giù o risultare depressi. Trascorrere una serata parlando dell ingiustizia tra colleghi, del dolore per un passato rapporto o del disappunto per chi governa il Paese, è controproducente. È facile raccontare di noi a un primo incontro. Ma invece di parlare del nostro piatto preferito o di quanto ci piaccia il mare, è meglio mostrarsi deboli. In questo senso: Ho pensato subito che fossi gentile. Oppure Sono sempre stato timido: vivessi un altra vita preferirei essere più sfacciato. Pensieri di questo tipo fanno entrare subito in sintonia. Poco importa se a lei piace il pollo, mentre lui è vegetariano. Piacersi va oltre l aspetto fisico e le abitudini. È una connessione di sensi, un incontro di anime. E per colpire al primo appuntamento è bene anche scoprire il fianco della persona che abbiamo davanti. Mi sembri stanco, stai lavorando parecchio?. Non esistono perfetti esempi di ciò che è bene dire o non dire. L importante è essere noi stessi, senza esagerare . Nessuno vorrebbe ascoltare il racconto di una vita intera al primo appuntamento. Ma tutti apprezzerebbero sentirsi a proprio agio, senza frivole costruzioni di personaggi destinati a calare la maschera. 
Senza dubbio la si potrebbe inserire in una fantomatica lista di  cibi miracolosi , tante sono le sue virtù legate al benessere. La curcuma è una spezia che la medicina ayurvedica adopera da secoli. Le cui proprietà sono avvalorate da studi scientifici attuali. In Italia non se ne consuma quanto in India, in Asia, in Medio Oriente, ma forse dovremmo impegnarci a farlo di più, visti i benefici che se ne ricavano. Con il nome  curcuma  si intende sia la spezia, sia la pianta dalla quale si ricava. Che non è di un unica tipologia, e appartiene alla famiglia dello zenzero. Anche della curcuma quello che si utilizza è la radice, che, una volta essiccata, viene trasformata in polvere per essere utilizzata in cucina. Colora di giallo intenso le pietanze, aggiungendo un aroma caldo, amarognolo e avvolgente. Si usa nei curry, nei piatti di riso, a base di verdura, ma anche in quelli di carne e pesce. La cucina indiana ne fa ampissimo uso, ma anche la medicina tradizionale di questo paese la applica nella cura di molte patologie e malesseri. La curcumina è il principio attivo che gli scienziati tengono particolarmente d occhio. Esso infatti ha dimostrato di avere incredibili proprietà legate al benessere dell organismo. Ecco che oggi si trova anche sotto forma di pillole, integratori, estratti. In questo modo assumere la curcuma su base quotidiana è divenuto molto più facile. Anche se la semplice aggiunta di questa spezia ai piatti o alle bevande è altrettanto efficace sul lungo termine. Ma veniamo al dunque: perché fa bene la curcuma? Questa spezia è nota per la sua azione antinfiammatoria, ed è consigliata per combattere dolori reumatici. E  un potente antiossidante, efficace nel contrastare i radicali liberi che danneggiano le cellule, sia in caso di malattie che di normale invecchiamento. La curcumina viene somministrata in caso di malattie degenerative. Alcuni studi ne avvalorano le proprietà anti-osteoporosi. E  collegata anche a benefici effetti antitumorali. La curcuma è antibatterica, antidolorifica, aiuta il metabolismo a funzionare regolarmente, è alleata contro il diabete. E ancora, è immunostimolante, antibatterica, antibiotica, ottima quindi in caso di problemi gastroenterici. La si può utilizzare anche come applicazione esterna in caso di ferite, escoriazioni, lacerazioni della pelle. 
Sushi e sashimi sono divenuti protagonisti delle cene al ristorante più desiderate. Cibi che appartengono alla tradizione giapponese e che hanno letteralmente rinnovato i sapori  occidentali  apportando il piacere di riso glutinoso, alghe, pesce crudo alle nostre latitudini. Ma sushi e sashimi, e in generale i piatti di pesce non cotto, nemmeno marinato, sono sotto accusa da parte di alcuni medici. O, perlomeno, sotto la lente d ingrandimento. Secondo alcuni esperti, questi alimenti, e l aumentato consumo di pesce crudo in generale, sta portando ad un aumento delle infezioni batteriche. Lo riporta il Daily Mail, ma non è certo la prima volta che se ne sente parlare. Il pesce crudo può essere veicolo di parassiti che, una volta ingeriti, portano ad infezioni e problemi gastroenterici. A volte di piccole, altre di grandi dimensioni, con conseguenze importanti. Tra i parassiti che possono contaminare il pesce (e la carne) crudo, particolarmente pericoloso è l anisakis, le cui larve si possono annidare nell apparato gastrointestinale umano. Con conseguenze che, nel peggiore dei casi, richiedono un intervento chirurgico. L anisakis tuttavia non si trova in ostriche o altri molluschi, i quali possono veicolare comunque altri tipi di batteri. Sushi e sashimi, come evitare contaminazioni Bando però agli allarmismi. Per mangiare sushi e sashimi, ma anche crudità, tartare e ceviche vari (il limone o l aceto non abbattono il sopra citato parassita) è importante che vengano rispettate alcune regole, in primo luogo quella del trattamento termico. Il pesce crudo deve essere abbattuto, ovvero conservato a temperature al di sotto dei -20 per almeno 24 ore. I ristoranti che lo servono hanno l obbligo di rispettare questa regola fondamentale per rendere il pesce sicuro: in questo modo, come con la cottura, i batteri e parassiti muoiono. Se si vuole preparare sushi e sashimi in casa, bisogna prima tenere il pesce in congelatore per 3-4 giorni. No al pesce fresco crudo, assolutamente non è sinonimo di sicurezza alimentare. Ovviamente occorre scegliere ristoranti dove si è certi della qualità e del rispetto delle norme. E  bene optare per locali puliti, che affermano chiaramente di sottoporre il pesce al processo di abbattitura e non dimenticare che spesso un conto troppo basso non è sinonimo di garanzia. 
Dalle attività di gardening i bambini traggono molti benefici, tra cui un evidente miglioramento delle abitudini alimentari. E  il risultato di uno studio condotto dall University of California che riporta il Daily Mail . L obesità infantile è un fenomeno in espansione a livello globale. Per contrastarla potrebbe essere efficace un bel corso di giardinaggio. Non si tratta di calorie bruciate nel dedicarsi a piante e germogli. Il giardinaggio è direttamente proporzionale al dimagrimento nei bimbi per altre ragioni. Trascorrere tempo all aperto, dedicarsi al ciclo di vita della pianta, raccoglierne i frutti al momento giusto sembra essere, secondo questo studio, una sorta di  molla  che fa scattare nei bimbi la consapevolezza dell alimentazione sana. Per condurre lo studio sono stati creati dei laboratori di giardinaggio e orticoltura dedicati ai bimbi di 9   10 anni in diverse scuole californiane. Gli ortaggi raccolti venivano poi utilizzati per lezioni di cucina o potevano essere portati a casa. Molti venivano utilizzati per le mense scolastiche. Secondo i ricercatori, nel lasso di tempo di un anno i bambini che hanno partecipato ai laboratori di giardinaggio proposti sono dimagriti. E  diminuito il loro indice di massa corporea. E anche il rapporto vita-fianchi. In totale, si calcola un declino del sovrappeso dal 55.6% al 37.8%. Si suppone che questo dimagrimento sia legato ad una sorta di consapevolezza che si genera in loro rispetto al cibo e agli stili di vita sani. I bambini che comprendono da dove vengono le verdure tendono a mangiarne di più. Conoscere il ciclo del cibo, dall orto alla tavola, li invoglia verso scelte più sane tra gli alimenti che hanno a disposizione. E, sempre stando allo studio, sembra che anche la questioni delle porzioni adeguate venga meglio compresa. In pratica, i bimbi si avvicinano ad uno stile di vita sano e ad un alimentazione consapevole grazie al rapporto con la terra e le piante. Ovviamente c è anche la componente dell attività fisica che il giardinaggio richiede da considerare. Insomma, il giardinaggio veicola un messaggio positivo, ottima ragione per incitare i bimbi (ma anche gli adulti) a praticarlo. 
Basta con gli stereotipi. Quando si parla di infedeltà non bisogna puntare il dito solo contro gli uomini. Anche le donne, a tale proposito, la sanno lunga. La domanda sorge spontanea: quali sono le ragioni delle scappattelle femminili? A fare luce sull argomento è stato il Telegraph : come riporta il noto quotidiano britannico, dietro a un tradimento ci sarebbe la ricerca di una connessione emotiva. Uno studio condotto dall antropologa Helen Fisher ha infatti rivelato che le donne tendono a venir meno alla loro fedeltà quando sono insoddisfatte del loro rapporto: non si sentono più coinvolte e cercano ciò che manca altrove. Se gli uomini sono in cerca di sesso e non intendono imbattersi in una relazione extraconiugale, le donne sono invece più emotive. Come capire quando c è qualcosa che non va? Secondo la Fisher smascherare una traditrice è semplice. Basta analizzare il suo comportamento . Alcune donne sono solite iniziare una relazione con l aspettativa di avere a che fare con persone pronte a soddisfare ogni capriccio. Spesso tendono a riversare sul partner le loro necessità e, qualora il lui di turno dovesse fallire e non soddisfare le loro richieste, si sentono in diritto (e forse anche in dovere) di cercarle in qualcun altro. A volte le donne non si pongono troppe domande. Non si preoccupano di chiedere al partner cosa vuole, cosa gli piace etc. Perché? Sono troppo spaventate all idea di conoscere la risposta . Vedono nel compagno il potenziale padre dei propri figli. Ma ecco che, alzando un muro, può capitare che il proprio lui non risulti impeccabile e di conseguenza la traditrice, delusa, inizia a guardarsi intorno. Le donne con uno scarso senso di autostima tendono a cercare un riscatto nelle avances degli altri uomini piuttosto che accontentarsi delle certezze derivanti dalla propria relazione. La costante necessità di sentirsi desiderata da un altra persona rivela che, probabilmente, fanno troppo affidamento alle attenzione del sesso opposto. Quando la relazione è evidentemente giunta al capolinea , è il momento di mettere un punto. Spesso le donne che vogliono rompere non ne hanno il coraggio. O forse hanno solo paura di rimanere sole e vogliono provvedere prima al rimpiazzo, trovando un valido sostituto, per poi liberarsi del vecchio lui. Esiste il senso di colpa? Il 90 % delle persone che hanno una scappatella credono di essere giustificate nel farlo. Quando manca l intimità, ma non solo quella fisica, la si cerca altrove. A volte, infatti, la loro è una pura vendetta ma non solo. Il tradimento può anche essere un arma tattica per uscire definitivamente da una relazione che non funziona ma si trascina da ormai troppo tempo. Una volta appurato il tradimento , il perdono è possibile? A volte si può guardare al di là della delusione e della rabbia. Basta armarsi di pazienza e determinazione. Volersi bene significa anche superare gli ostacoli della vita, insieme. La cosa fondamentale però, prima di dare una seconda chance, è capire se si è trattato di un episodio sporadico o se si ha di fronte una traditrice seriale. 
Fa paura l arrivo del capitan Jack Sparrow di Johnny Depp e del Pirati dei Caraibi 5: la vendetta di Salazar di Joachim Roenning ed Espen Sandberg . Questo quello che sembra emergere dalle uscite della settimana, nella quale   a parte qualche italiano e prodotti  a sorpresa  o di nicchia   le distribuzioni sembrano essersi  scansate  in attesa che passi la tempesta. E di tempesta si parla, visto che in quello che dovrebbe essere l  ultimo capitolo della saga (che verosimilmente si concluderà   si spera   con il prossimo film) è sempre il mare a nascondere le insidie maggiori. Ma tra maledizioni, affascinanti versioni zombi di Javier Bardem , incontri eccezionali, genitori e figli riuniti e persino una morte eccellente, il nubifragio è quello che sta per abbattersi sui fan di Johnny Depp, Kaya Scodelario & Co.. Il Cuori Puri del  figlio d arte  Roberto De Paolis può contare sulla forza della distribuzione paterna, sulla presenza di Barbora Bobulova e sul passaggio al Festival di Cannes per la sua storia d amore tra i giovanissimi Agnese e Stefano, diversi ma uniti da un sentimento che li porterà a prendere decisioni estreme. Giovani italiani   e notte   uniscono anche Milano in the Cage   The movie di Fabio Bastianello, sul riscatto di Alberto dalla malavita attraverso le arti marziali, e 2Night di Ivan Silvestrini, in cui troviamo anche Matilde Gioli nel venerdì notte romano, tra vita, sesso e ricerca di un posteggio a tutti i costi. Atmosfere diversissime quelle della rievocazione storica di Leonardo Tiberi che in Noi eravamo racconta   con la voce di Fiorello La Guardia   il nostro Paese e alcuni giovani connazionali in cerca di fortuna tra Vecchio e Nuovo Mondo tra la fine della Grande Guerra e il 1933. Chiude la pattuglia nazionale il nuovo documentario di Walter Veltroni, Indizi di felicità : una ricerca nei motivi e le origini di questo sentimento attraverso le paure e le crisi della nostra modernità. Un altro documentario è Alamar di Pedro González-Rubio, ispirato alla vita del vecchio pescatore Matraca e alla scoperta delle loro origini da parte del figlio Jorge e del nipotino di 5 anni Natan, con lui in barca per pescare nei mari del Messico. Altri mari ed altre lezioni quelle di 47 metri di Johannes Roberts, con Matthew Modine, che rinverdisce la tradizione dei thriller di profondità e insiste sulla pessima quanto fasulla immagine degli squali sfruttandoli come motore drammatico dell avventura di Claire Holt e Mandy Moore bloccate oltre i limiti dell immersione sportiva nella gabbia nella quale speravano di vivere emozioni ben più controllate. Ritratto di famiglia con tempesta di Hirokazu Kore-Eda chiude il cerchio, anche se nel nubifragio notturno di questo film giapponese i quattro sconclusionati protagonisti (tra i quali l Abe Hiroshi di Thermae Romae ) si trovano costretti a condividere uno spazio ristretto fino all alba e a trarne particolari e personalissimi insegnamenti. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana Potrebbe sembrare non ne valga la pena, a giudicare dai contenuti speciali dei due film principali in arrivo in homevideo in questa settimana , ma non sempre gli extra devono essere il metro per orientare la scelta su un titolo. Soprattutto nel caso dei due prescelti, validi ed eccezionali in sé, e la cui visione sarà di grande soddisfazione a prescindere. Non potrebbe essere altrimenti con l epopea dei giovani gesuiti in Giappone, alle prese con Fede e persecuzione, raccontata dal Silence di Martin Scorsese (che ci offre  solo  Trailer e   Featurette   per continuare la visione). E, tutto sommato, anche con la storia vera, spettacolare e toccante, dell eroe di guerra obiettore di coscienza dello spettacolare La battaglia di Hacksaw Ridge , diretto con la solita perizia dal controverso Mel Gibson, che dietro la macchina da presa tende a tacitare le critiche con la qualità. Motivo di più per approfittare del Making of che spicca – insieme a Scene eliminate, Grazie veterani, Trailer – nell’offerta di una edizione disponibile anche nella sua Blu-ray Steelbook Edition . 
Ha sempre ragione lui, non accetta critiche ma coglie ogni buona occasione per infierire sugli altri. Celebra ogni piccolo successo come fosse un evento epico, mentre sminuisce quelli degli altri. E  sprezzante, non ascolta nessuno, si gongola e non ha empatia. Tra le personalità più difficili da gestire c è quella narcisistica. Avere rapporti umani con un Narciso è piuttosto impegnativo, figuriamoci quando si tratta di relazionarsi con il collega narcisista. Una bella gatta da pelare! Ma siccome sul luogo di lavoro occorre trovare un punto d incontro, si deve collaborare e soprattutto non si vuole rovinarsi ogni singola giornata, bisogna imparare a non litigare con il collega narcisista. Se poi si tratta di qualcuno superiore, magari il capo stesso, a maggior ragione. La psichiatra Jody Foster fornisce a Quarz alcuni consigli su come comportarsi con questo tipo di persone al lavoro. Piccole  strategie  che potrebbero costare un po  di fatica (bisogna tenere la lingua fra i denti) ma renderanno il rapporto con il collega narcisista più semplice. E quindi l intera giornata di lavoro. Uno dei modi migliori di evitare il conflitto con il Narciso è rabbonirlo facendogli frequenti complimenti. Niente prostrazioni o esagerazioni naturalmente, ma piccole annotazioni che ne solletichino l ego.  Il tuo report era ben scritto .  Guardare come fai mi ha aiutato a capire .  Lavori proprio tanto! . Piccole annotazioni positive nei suoi riguardi, renderanno il collega narcisista ben disposto nei vostro confronti. Specialmente se è il vostro capo. Tenendo questo in mente, usate il  rinforzo positivo  anche quando dovete fare un commento negativo. Per esempio, inserendolo tra due complimenti.  Il modo in cui hai montato la panna era perfetto, ma dovremmo aggiungere più fragole per realizzare un dolce buono come quello che hai fatto l altra volta . Intesi? Oppure, se il collega narciso non sta rispettando per tempo una scadenza che potrebbe mettervi nei guai, invece di ricordare la deadline provate con un  non vedo l ora di vedere come preparerai quel report/disegno/progetto/contratto . La psichiatra sottolinea inoltre di rivolgere sempre attenzioni al Narciso. Anche in questo caso, non servono fiori e cioccolatini, ma semplicemente un  Passa una buona serata  prima di uscire dal lavoro. Egli ha bisogno di essere preso in considerazione, e farlo regolarmente vi metterà in una buona luce. Evitate allo stesso tempo di reagire d istinto dimostrando fastidio per qualcosa che ha detto o fatto. 
Salvare una relazione : sì, ma come? In un intervista al Daily Mail, la giornalista ed esperta di relazioni Nichi Hodgson, autrice di The Curious History of Dating, ha elencato i pochi semplici passi grazie ai quali è possibile evitare la crisi. Chi desidera salvare una relazione deve porsi una prima domanda: cosa voglio realisticamente dal partner? Secondo la Hodgson i nostri bisogni sentimentali sono del tutto diversi rispetto a quelli dei nostri nonni. Se un tempo si era alla ricerca di solidità e costruzione di un futuro, oggi si pensa di più alle emozioni. I legami umani sono generalmente realizzati se coincidono in cinque grandi aree : sessuale, emozionale, spirituale, politico, educativo / lavorativo. Se pensando al partner, tre di queste aree sono collegate, allora si ha davvero l intenzione di salvare il rapporto. L ideale sarebbe ritrovarsi su tutte e cinque le aree, ma nessuno chiede la perfezione. L esperta sottolinea comunque di non cedere mai al compromesso e di considerare quale aspetto della vita insieme è per voi fondamentale. Se non potete sopportare che il partner abbia un educazione completamente opposta alla vostra, non passateci sopra: perdereste solo tempo prezioso. È possibile che   anche avendo una connessione su poche aree   possiate trovare punti in comune in persone care o amiche. Spesso molte coppie rimangono unite perché alcune importanti aree di legame vengono connesse con persone esterne alla relazione. Salvare una relazione vuol dire anche cercare soddisfazioni personali, momenti che arricchiscano noi stessi, senza necessariamente riversare sul partner tutti i nostri bisogni. Essere sessualmente compatibili aiuta a rimanere insieme. Ma il non esserlo non deve necessariamente essere motivo di rottura. Il desiderio viene e va in un legame. L importante è impegnarsi a farlo ripartire. La Hodgson lo paragona a un motore: non deve rimanere spento a lungo. I modi per risolvere il problema sessuale ci sono e si parte dal dialogo. Parlare di cosa desideriamo e cosa ci piace non deve essere un tabù. È utile arrivare a un punto di incontro, senza forzature e senza pretese. Se vi sentite poco soddisfatti dei vostri rapporti sessuali, provate a staccare la spina per un po  di tempo. Il distacco fisico spesso può portare a riaccendere la passione. E la cosa più interessante è che il riavvicinamento avviene in maniera naturale. Questo non vuol dire allontanarsi per lunghi periodi: in questo caso si potrebbe cadere nell abitudine a non desiderarsi. L esperta lancia anche un consiglio insolito: provare a vivere una relazione aperta o lo scambio di coppia. Ma attenzione: solo se il sesso è l unico elemento preoccupante in un rapporto. E solo se   con l aiuto di un terapista   vengono stabiliti i confini da non superare, i luoghi e i momenti in cui le scappatelle decise” devono avvenire. Una situazione, questa, che può portare anche a dolore e frustrazione e che deve dunque essere programmata con estrema cura… 
Tra i costumi da bagno per lui, anche la primavera estate 2017 è assolutamente dominata dal bermuda. Alcuni arrivano al ginocchio, in stile boardshorts, anni  90. Altri sono più corti, come un pantaloncino, uno short in stile Seventies. Con novità dal Made in Italy, nuove proposte ultra confortevoli e naturalmente stile, anche al mare. Nato dall intuizione di Edoardo Pasolini, il brand Peninsula si propone come nuovo importante elemento nel panorama del beachwear maschile italiano. Il savoir faire del made in Italy si unisce alla creatività declinandosi in costumi da bagno per lui che utilizzano le più nobili texture e disegnano un eleganza esclusiva. Si ispira alle acqua più celebri d Italia la collezione primavera estate 2017. Alle calette e alle baie, alla macchia mediterranea e all artigianato delle località marittime. Ecco che le maioliche della penisola Sorrentina e della Costiera Amalfitana diventano i pattern della collezione. Mentre i colori intensi rievocano le spiagge, la terra di località iconiche come Stromboli, Capalbio, Capri, l Isola del Giglio. Il tutto applicato a modelli eleganti dalla perfetta vestibilità, con materiali che si rifanno alla tradizione, come il lino, il cotone, la microfibra. Peninsula Swimwear ama il mare, e si impegna concretamente a difenderlo sostenendo iniziative volte alla pulizia dei mari e al ripopolamento delle principali specie di testuggini del Mediterraneo. Per MC2 Saint Barth la parola d ordine è Summerwear is a way of life. Uno stile di vita, e difatti il brand pensa a tutta la gamma di abbigliamento mare necessaria a lei e a lui. Per quanto riguarda i costumi, la collezione maschile per la primavera estate 2017 lancia il costume stampato su tessuto Comfort. Si tratta di un materiale altamente tecnico, di rapidissima asciugatura, che garantisce una perfetta vestibilità. Per quanto riguarda lo stile, è lo short anni  70, una delle icone del brand, a dominare la scena. Un pantaloncino in tessuto Ultraight, sia tinta unita che stampato micro fantasie e fantasie. Lavaggi Delavé tinta unita e ricamati, come nel modello Bali nel tessuto placcato dai ricami di ispirazione balinese. Il colore indaco diventa leit motiv per la prossima estate. Il tema della collezione primavera estate 2017 di Vilebrequin è  Zen . L ozio, la brezza marina, magari una lezione di yoga al tramonto, il bagno in calde acque turchesi. Ecco che per accompagnare tanta tranquillità e pace interiore ed esteriore, occorre che il beachwear maschile sia il più possibile confortevole. E difatti, tra le varie proposte del marchio per questa estate, Vilebrequin Moorise stampa Palmes d Or, dove il look tradizionale del modello Moorea incontra il comfort easy-fit del modello Merise. Oppure ibermuda Baratin, utilizzabile per tutti i giorni ma anche per fare il bagno, realizzato con lo stesso tessuto dei costumi. 
Lo ha detto Shakespeare nel suo Amleto. Lo scrivevano i greci secoli e secoli fa. Ora lo conferma uno studio scientifico firmato dai ricercatori della Northumbria University (e non è il primo): il rosmarino ha proprietà che  attivano  il cervello. In particolare, il suo olio essenziale sarebbe capace di potenziare la capacità mnemonica. Negli adulti e nei bambini. Ecco che annusare del rosmarino era, secondo gli antichi greci, un valido aiuto alla concentrazione durante lo studio. Oggi si è giunti alla conclusione che basta lasciare che l olio essenziale si diffonda per casa ed ecco che la mente degli studenti, grandi e piccini, si  risveglia . Già uno studio presentato nel 2013 alla Psychological Society s annual conference condotto da un team di ricerca della stessa università, aveva sottolineato come annusare il rosmarino implementi le capacità cognitive delle persone e migliori la capacità di memoria sul lungo termine del 15%. Oggi lo studio è stato ricondotto analizzando i giovani scolari e le loro performance nello studio. Sono state testate le capacità mnemoniche e cognitive dei bambini individualmente. Qualcuno veniva sottoposto ai test in una stanza in cui è diffuso l olio essenziale di rosmarino. Qualcun altro in un ambiente senza odori. I bambini che dovevano svolgere compiti nelle stanze profumate hanno stabilito punteggi notevolmente più alti nei test. Specialmente in quelli legati alla memoria. Non ci sono al momento spiegazioni ufficiali di come questo possa avvenire. Forse, azzarda una delle ricercatrici, si tratta di come certi aromi siano in grado di attivare l attività elettrica del cervello. Fatto sta che, visto che non ci sono controindicazioni, mettere una piantina di rosmarino sulla scrivania o diffonderne l olio essenziale nella stanza in cui si studia può essere un valido aiuto a sostenere gli esami. 
Una playlist musicale durante l attività sportiva è essenziale, per dare tempo e ritmo alle vostre flessioni o al vostro tapis roulant. Un fenomeno, questo, che va a braccetto con le piattaforme di streaming audio che permettono di creare migliaia di playlist per milioni di ascoltatori. Come Spotify , che si è divertita ad incrociare gli utenti che usano l app con la relativa geolocalizzazione, scoprendo quali sono le città italiane più attente allo sport. E alla musica. Nella top ten tante sorprese. Innanzitutto è il centro sud a ospitare le città più allenate del nostro paese. Tenendo in considerazione le 100 maggiori città italiane, Spotify ha rivelato che la città più attiva non è a Nord, come si potrebbe pensare, ma è Latina . Al secondo e terzo posto, invece, rispettivamente Benevento e Lecce. Imola e Varese sono i primi centri settentrionali presenti in classifica, al quarto e quinto posto. A seguire Avellino, Rimini, Pesaro, Pavia e Macerata. Lo scettro di città più pigra nel fitness sempre secondo Spotify andrebbe invece a Reggio Calabria . A seguire due città del nord Bolzano e Trento, entrambe in Trentino Alto Adige. Dal quarto posto in poi, quindi, troviamo Pisa, Siena, Novara, Venezia, Foggia, Trieste e Como. Allargando il raggio di interesse, si scopre che l Italia non è nemmeno tra i primi dieci Paesi che ascoltano maggiormente musica (con Spotify) durante lo sport. A vincere la classifica, chi l avrebbe detto, sono Norvegia, Islanda e Svezia. Gli artisti preferiti sono Drake, Eminem, Kanye West e Rihanna . Mentre tra i titoli più gettonati, troviamo Till I Collapse di Eminem, Stronger di Kanye, Jumpman di Drake e Work di Rihanna. In Italia, nella fattispecie, nel 2016 sono andate molto bene Light It Up (feat. Nyla & Fuse ODG) Remix dei Major Lazor, Cheap Thrills di Sia e I Took A Pill In Ibiza Seeb Remix di Mike Posner. 
Un recente studio messicano ha dimostrato che gli zuccheri della pianta di Agave blu, specie da cui viene estratta la tequila , sarebbero benefici per le ossa. Al punto che potrebbero essere impiegati anche per trattare l osteoporosi, patologia che porta ad un progressivo indebolimento della struttura ossea. Un goccio di tequila può quindi giovare notevolmente non solo allo spirito, ma anche alla salute. Le sostanze contenute nell agave blu contribuiscono a stimolare i livelli di calcio e magnesio nel corpo, migliorandone l assorbimento. Due minerali importantissimi, che aiutano a mantenere forti e sane le ossa. A spiegarne gli effetti è il dottor Mercedes López, responsabile del progetto del Centro per la ricerca e gli studi avanzati in Messico.  Il consumo di fruttani contenuti nell agave, in collaborazione con un adeguato micriobiota intestinale, promuove la formazione di nuovo tessuto osseo. Ciò avviene anche in persone affette da osteoporosi. In questo modo, abbiamo una seconda possibilità di approfittare delle sostanze nutritive che non sono più disponibili al corpo. Tuttavia, è molto importante avere un microbioma intestinale sano, perché solo allora è possibile che i batteri fermentino i fructani per trasformarli in acidi grassi . Il team di ricercatori guidati da Lopez ha utilizzato come cavie dei topi di genere femminile, ai quali venivano rimosse le ovaie per indurre l osteoporosi. Si procedeva poi con un alimentazione a base di zuccheri estratti dall agave blu. Otto settimane dopo sono stati prelevati i campioni di ossa per misurare l assorbimento dei minerali e l osteocalcina, una proteina che indica la produzione di nuovo osso. Il risultato ha evidenziato che i topi che consumavano questi fruttani sintetizzavano quasi il 50% di tali proteine. Il diametro delle loro ossa era inoltre superiore rispetto ai soggetti che non erano stati nutriti con derivati della pianta di agave blu. 
Minigonne, crop-top, scollature e spacchi vertiginosi sono, spesso, le armi di seduzione che le donne usano per richiamare gli sguardi degli uomini. Non sempre la tattica funziona . L uomo si sa, è un cacciatore e non è detto che abbia piacere a trovarsi a fare i conti con una preda troppo facile. Mai dimenticare che sono la curiosità e il senso del mistero che, in molti casi, fanno scattare l interesse. Stando a quanto riporta il Daily Mail , infatti, il sesso forte non sarebbe più attratto da coloro che ostentano la propria fisicità. A confermare la tesi sono stati i ricercatori dell  Università di Kent che, in uno studio pubblicato sulla rivista Royal Society Open Science , hanno dimostrato che alla vista di donne vestite e nude, negli uomini non è stato registrato un grande cambiamento in termini di eccitazione. Il discorso vale per entrambi i sessi ergo anche per gli uomini che mostrano i loro muscoli nel tentativo di farsi notare. Interessante a tale proposito anche il lavoro portato avanti dalle ricercatrici dell  Università di Leeds che, prendendo come campo d azione la discoteca e considerando che ogni braccio nudo contava come 10%, ciascuna gamba come 15% e il busto come 50%, sono giunte alla conclusione che le donne che hanno scoperto circa il 40% del loro corpo hanno avuto più successo. Proprio così, hanno attirato il doppio delle attenzioni maschili rispetto a quelle più coperte ma anche semi-nude o vestite in maniera super provocante. L abito dunque fa davvero il monaco? A quanto pare le donne risultano molto più attraenti per gli uomini se si scoprono un po  meno. Il motivo? Secondo il professore di psicologia Colin Hendrie, mettersi troppo in mostra, e a nudo, farebbe pensare di essere una tipa facile ergo inaffidabile e poco fedele. 
Due eroi solitari, eppure dalle storie quasi comuni   pur nella loro eccezionalità e fantasticheria   che possono insegnarci molto. Il fenomeno Scappa   Get Out , dopo l exploit statunitense, segna l esordio di Jordan Peele, regista trentottenne newyorkese pronto a rifiutare il remake di Akira per seguire le proprie originali idee. Come quella dell incubo a occhi aperti del protagonista del film, partito da casa per una normale riunione familiare con la fidanzata per finire in uno dei film più sorprendenti dell anno! Titolo al quale potrebbe ambire anche il 7 minuti dopo la mezzanotte (A Monster Calls) con cui Juan Antonio Bayona torna in sala dopo The Orphanage e a quattro anni da The Impossible: un fantasy con una grande Sigourney Weaver che spazia dal romanzo di formazione al drama-horror. Arriva direttamente dal Festival di Cannes , dove ha avuto l onore   primo italiano nella storia   di aprire la Semaine de la Critique, la Sicilian Ghost Story di Fabio Grassadonia e Antonio Piazza, autori di una toccante favola d amore ispirata a un drammatico fatto di mafia del passato. Ma nella sezione Un Certain Regard della stessa kermesse francese abbiamo potuto ammirare anche il Fortunata di Sergio Castellitto, nel quale la sempre convincente Jasmine Trinca dà corpo alla giovane madre del titolo, parrucchiera a domicilio e con una bambina di otto anni da crescere senza il padre. Una storia di amore ed emancipazione della quale sentiamo parlare da molto tempo. Al pari dell incredibile Orecchie di Alessandro Aronadio, presentato al Festival di Venezia 2016 nella sezione Biennale College e acclamato a quello di Monte Carlo , entusiasti della surreale e tragicomica avventura dell uomo interpretato da Daniele Parisi  Una giornata  particolare  che vivono anche i protagonisti di I Peggiori di Vincenzo Alfieri, sorta di  soliti ignoti  impegnati in un colpo nato come rivalsa personale ma che finisce per acquistare connotati sociali  e comici. Tanta Italia anche in La notte non fa più paura di Marco Cassini e My Italy di Bruno Colella, nei quali troviamo il racconto delle conseguenze del terremoto emiliano sulle fabbriche e gli operai seppelliti vivi dalle macerie di capannoni, industrie, fabbriche. Una riflessione esistenziale e umana che fa il paio con quella del produttore italiano del secondo titolo, che con il suo assistente gira l Europa in cerca di finanziamenti per un progetto su quattro grandi artisti di arte contemporanea, tutti coinvolti in una vicenda paradossale. Ma anche la storia di The Dinner di Oren Moverman (Gli invisibili) l avevamo già vista in I nostri ragazzi di Ivano De Matteo, solo che questa volta a confrontarsi su famiglia ed etica dopo aver scoperto una tragica bravata dei propri figli sono Richard Gere, Steve Coogan, Rebecca Hall e Laura Linney . Tragedie personali e complicate battaglie con se stessi sono anche quelle dell  Alcolista dell argentino Lucas Pavetto, storia di una dipendenza e dei tentativi di uscirne che non ci saremmo aspettati di vedere. Al pari del ritorno di un eroe   meccanico   di altra generazione, protagonista del Mobile Suit Gundam Thunderbolt: December Sky di Ko Matsuo, nel quale una carneficina infinita ci farà scoprire le passioni musicali dei quattro combattenti coinvolti. Chiuda la  dozzina  lo spagnolo La notte che mia madre ammazzò mio padre di Inés París, una Black Comedy interpretata da Belén Rueda e Fele Martínez (tra gli altri) che mescola Agatha Christie e il più brillante humor spagnolo sullo sfondo di una cena tra ex. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana Un personaggio che forse non avremmo mai potuto conoscere   e amare   se non fosse stato per quel genio di Stephen Frears (The Queen, Philomena), che in Florence riprende la storia della più celebre peggior soprano del mondo, Florence Foster Jenkins appunto. A dar vita alla munifica appassionata musicofila una grande Meryl Streep , affiancata da uno Hugh Grant in stato di grazia come suo marito. Un personaggio trascinante, fantasioso e innamorato, che CG Entertainment per Mustang Entertainment porta nei negozi in una versione arricchita da: I costumi, Dalla sceneggiatura allo schermo, Le musiche, Ours is a happy world, le Scene tagliate e il Trailer . 
Il settore della moda è uno dei più inquinanti al mondo . Lo ricorda Greenpeace che, attraverso una recente ricerca sulle abitudini degli italiani condotta da SWG per suo conto, ha rilevato come il 50% dei nostri connazionali possiederebbe troppi capi d abbigliamento destinati a trasformarsi in una fonte di inquinamento per l ambiente. Possedere più vestiti del necessario che, in un futuro non lontano, andranno ad incrementare montagne di rifiuti tessili difficili da trattare, renderà il loro smaltimento difficile e dannoso per l ambiente. Già al centro del mirino degli ambientalisti per i processi di produzione ed i materiali utilizzati (dalle fibre ai coloranti sintetici), l industria della moda non aveva, probabilmente, bisogno di finire ancora una volta sotto i riflettori. Ma i problemi che un eccessivo consumismo potrebbe provocare non devono comunque essere sottovalutati e per questo Greenpeace, attraverso la divulgazione dei risultati di questa indagine, cerca di sensibilizzare gli italiani ad uno shopping più consapevole, finalizzato, soprattutto, all acquisto di soli prodotti realmente necessari. Secondo i sondaggi condotti da SWG , infatti, la metà degli armadi nostrani sarebbe piena di vestiti acquistati senza che ve ne fosse la reale necessità ed il 46% degli intervistati avrebbe ammesso di possedere persino capi non soltanto mai indossati, ma ancora provvisti dell etichetta. Le donne sembrerebbero essere particolarmente sensibili al fenomeno dello shopping compulsivo, soprattutto quelle di età compresa tra i 30 e i 39 anni con un impiego ben remunerato. Fare shopping e seguire la moda , infatti, contribuirebbe ad accrescere la sicurezza e l autostima di chi subisce maggiormente lo stress di una società altamente competitiva. Secondo l indagine, però, la sensazione di incremento dell autostima favorita dall acquisto di nuovi vestiti non durerebbe più di un paio di giorni. Il sondaggio, condotto su un campione di 1000 individui tra uomini e donne di età compresa tra i 20 e i 45 anni, avrebbe evidenziato come circa un quinto dei consumatori italiani sia letteralmente dipendente dallo shopping. Dipendenza incrementata, inoltre, da una ricca proposta di offerte promozionali che tentano all acquisto. Oltre che per il portafogli , un fenomeno di questo genere può rivelarsi particolarmente dannoso anche per l ambiente. Gli abiti di troppo presenti negli armadi finiranno, inevitabilmente, tra i rifiuti generandone una mole esagerata. Come sottolinea Greenpeace l abuso di fibre sintetiche derivanti dal petrolio, come il poliestere, nell industria della moda rende particolarmente difficile lo smaltimento ed il riciclo dei capi d abbigliamento gettati via. E se la loro quantità continua ad aumentare esponenzialmente, il loro accumulo porterà inevitabilmente ad un danno non trascurabile per la salute del nostro pianeta. 
I rapporti sul luogo di lavoro sono complicati. Specialmente se si usa troppo spesso l opzione CC nelle mail, afferma uno studio. Quello tra colleghi di lavoro è un rapporto perennemente sul filo del rasoio. La competitività rischia di prendere il sopravvento sulla collaborazione. L obbligo di stare a contatto diverse ore al giorno induce facilmente all insofferenza. Sono diversi gli aspetti dell essere colleghi che, nel tempo, possono rendere tesi i rapporti. In particolare la questione della fiducia tra colleghi è particolarmente delicata. E, secondo uno studio riportato sull Harvard Business Review, c è una cosa che non dovreste mai fare se non volete minarla: mettere il capo in copia lettura nelle mail. David De Cremer è professore di management presso la Judge Business School, Università di Cambridge. Secondo il suo studio, emerge che mettere il capo in copia lettura nelle mail è un gesto che riduce la fiducia dei destinatari della stessa. Anche se chi lo ha fatto spesso non aveva intenzioni malevole. Magari intendeva solo essere trasparente nelle comunicazioni. O lo ha fatto per eccesso di zelo. De Cremer fa l esempio di due colleghi che stanno comunicando rispetto ad una questione da risolvere. Uno dei due mette in copia lettura il capo, pensando che innanzitutto non ci sia nulla da nascondere; e in secondo luogo lui/lei potrebbe aiutare a risolvere la questione. Ma il destinatario della mail al contrario lo percepisce come la volontà, più o meno intenzionale, di farla apparire in difficoltà. Non c era bisogno che il capo sapesse che stavano affrontando una questione delicata. L avrebbero risolta ugualmente, ma non c è stata sufficiente fiducia. Spesso non ci si rende conto che quello che stiamo comunicando però non viene percepito da tutti allo stesso modo. Qualcuno potrebbe sentirsi criticato da un osservazione, messo in cattiva luce, scoperto. E sapere che il boss è in CC rende questo disagio enorme. Fino ad arrivare a dubitare della buona fede di chi in origine ha mandato la mail. Ecco che si crea un circolo vizioso di sospetto e non fiducia tra colleghi, afferma De Cremer. Inoltre, molte persone percepiscono la presenza del boss in CC come un  tranello , o comunque una situazione in cui si viene messi nella quale occorre stare molto attenti a cosa si dice e come. Per provarlo ha eseguito sei studi, tra esperimenti e sondaggi. E prendendo come soggetti persone di diverse provenienze, per capire se potevano esserci differenze di tipo culturale. E  emerso che l uso della funzione CC ha una enorme peso sulla fiducia generale all interno dello stesso luogo di lavoro. Ed inoltre che la  trasparenza  nelle comunicazioni elettroniche non è esattamente il Sacro Graal della collaborazione. Anzi, a volte sembra fare esattamente il gioco contrario. Naturalmente ci sono comunicazioni in cui è necessario mettere in copia il capo, ma prima di farlo sarebbe sempre bene prendersi un minuto per riflettere prima di fare quel click. 
Alcuni piccoli insetti e larve, come le falene e le tarme, sono una costante minaccia per i nostri abiti, se non si usano le giuste precauzioni. A volte capita infatti si trovare quel maglione o quella t-shirt bucata o sporca di escrementi nel guardaroba . E  del tutto naturale che questo accada, specialmente negli armadi più forniti, dove spesso i vestiti restano fermi molto tempo. Il periodo primaverile, poi, è quello in cui gli insetti proliferano in maggior quantità. Per questo il cambio di stagione, ovvero l accantonamento degli indumenti invernali, va quindi fatto con attenzione. Per il cambio di stagione vanno seguite alcune buone regole fra le quali la più importante riguarda la pulizia. Prima di essere messi via, infatti, gli abiti vanno lavati con cura, poiché la sporcizia aggiunge sostanze nutritive alle fibre del tessuto. Sostanze nutritive che sono ovviamente una forte attrattiva per falene, tarme, larve ed insetti che già si nutrono delle fibre. Una volta lavati e puliti, gli abiti andrebbero inoltre sigillati in sacchetti o scatole ad hoc, specialmente se resteranno immagazzinati per molto tempo. Anche se prevediamo di lasciarli via solo qualche mese, il miglior metodo per proteggere il guardaroba è comunque sempre quello di pulire accuratamente. Oltre al lavaggio degli abiti, è dunque fondamentale pulire l interno dell armadio, gli scaffali, gli sportelli, etc. I parassiti e gli insetti prosperano infatti sulla sporcizia: è il loro habitat naturale. Per proteggere i nostri vestiti dall attacco di falene, tarme ed insetti vari possiamo poi usare qualche piccolo trucco. Ad esempio, sarà bene tirar fuori gli abiti appesi nell armadio e scuoterli almeno una volta al mese. Per i capi che non è possibile lavare, come giacche in pelle o pellicce, si può usare un metodo insolito ma efficace. Metterli nel surgelatore per settantadue ore: le basse temperature uccideranno infatti eventuali larve e uova di falene, tarme ed altri insetti. Un trattamento urto per sterminare ospiti indesiderati presenti su altri capi è invece il microonde. Basterà inserirli tre minuti nel forno per uccidere tutte le larve, uova ed insetti presenti nelle fibre del tessuto. 
I pistilli del fiore noto come croco sono un ottima spezia, ma anche un notevole ingrediente di bellezza e benessere: lo zafferano. In Italia ci si prepara un celebre risotto. In Spagna lo si aggiunge alla paella. Nel Medio Oriente è una delle note più comuni che si assaporano nei piatti a base di riso. In India è comune nel riso, ma anche nelle bevande a base di latte, come aroma delle patate, delle verdure. Nota per essere la spezia più cara al mondo a causa della delicatezza di questi pistilli   si devono raccogliere manualmente e ne occorrono centinaia di migliaia per arrivare a mezzo chilo   è anche famosa perché oltre ad essere prelibata ha importanti virtù legate al benessere e alla cura del corpo. Nella storia delle civiltà mediterranee, mediorientali e soprattutto del sub continente indiano, lo zafferano ricorre come rimedio largamente usato. Anche la medicina cinese lo adopera da millenni. Per combattere disturbi di lieve entità come problemi digestivi, dolori mestruali, scottature, arrossamenti della pelle. Veniva aggiunto a lozioni e unguenti, creme e sciroppi. Negli anni, studi scientifici ne hanno comprovato le virtù. Verificandone la capacità di conciliare il sonno e distendere dallo stress se assunto sotto forma di tisana. Di aiutare la digestione, di ridurre i livelli di colesterolo nel sangue. Addirittura come rinvigorente della libido. Come calmante della tosse e come antiemetico. I pistilli di croco, essiccati e polverizzati, sono ricchi di antiossidanti, ed è per questo che anche l applicazione per uso cosmetico si rivela utile alla pelle. Potete creare in casa diverse creme e maschere allo zafferano da applicare su viso, collo, mani. Basta mescolare la polvere di zafferano allo yogurt bianco per un impacco viso illuminante. All olio di mandorle, per alleviare i segni del tempo, incluse le smagliature. Semplicemente un po  di polvere sciolta in qualche goccia d acqua è un utile rimedio per far riassorbire lividi, graffi e scottature. Se ad essa aggiungete una goccia di olio essenziale astringente (tea tree oil, sandalo, lavanda) otterrete un efficace rimedio contro l acne. 
Un accessorio che evoca paradisi estivi, vacanze rilassanti o grandi esplorazioni urbane. Il cappello è un accessorio fortemente evocativo. Forse più di ogni altro: ogni modello, ogni materiale, ogni forma ha una storia, un retaggio culturale, un associazione estetica. Ecco che quello estivo diventa emblema delle vacanze, anzi, del viaggio a tutto tondo. Che si tratti di mari tropicali o di grandi metropoli, il cappello è un perfetto compagno di viaggio. Anche se si tratta solo di un  viaggio  stilistico. Punta dritta a sud la bussola di Doria 1905, la cui collezione primavera estate 2017 evoca i viaggi in direzione Equatore. Partendo da molto vicino, per arrivare poi ai mari del sud. Quattro i temi della collezione, più due edizioni speciali. In primo luogo, la suggestione di Lecce (terra di origine del brand) e del Salento, che ispirano il tema classico del panama bianco sottolineato dai toni del blu. Una volta salpati, si solcano le onde del mare, ed ecco che le sfumature del blu diventano protagoniste di roller reversibili, cappelli dalle ali danzanti, coppole, drop. Approdati nelle terre di questo sud immaginario, si incontrano le fitte foreste che portano alle piantagioni di caffè. Ecco che i fiori esotici, il legno, la paglia e il camouflage diventano protagonisti di cappelli in rafia lavorata a crochet. A questo punto si riparte e si fa rotta sulle vie del tè e delle spezie, dove si incontrano le fantasie colorate, ma anche i colori della terra e naturalmente ancora una volta i toni freschi del blu. E  proprio l allure coloniale di  coffee & tea  a caratterizzare la serie limitata in lino tinto nel tè con decorazioni di nastri tinti nel caffè. Mentre la stampa  DORIA 1905  è realizzata con un foil a caldo color cacao. La scritta impressa sui tessuti, dal sapore vintage, ricorda le stampe sui sacchi di caffè è realizzata con polvere di caffè e cacao. Altra capsule è  Constellations , creata in collaborazione con FRF, marchio di nicchia della cappelleria handmade. Copricapo raffinati decorati con creazioni di gioielleria. Che siano mari tropicali, esplorazioni urbane, verdi entroterra, Alessandra Zanaria propone il cappello adatto ad ogni occasione. Audaci gli accostamenti cromatici e ricercati i materiali, caratteristiche imprescindibili. La collezione primavera estate 2017 si compone di eleganti panama traforati con intreccio a contrasto black & white, un must da tenere sempre a portata di mano, ideali per essere sfoggiati nelle grandi metropoli come in un paradiso tropicale. Ma per un look urbano la stilista propone i classici modelli Trilby e Fedora in carta trattata maltinta con tecnica stone washed. Lunghe frange multistrato compongono le falde di maxi cappelli dai toni fucsia e turchese dall effetto degradé perfetti per un cocktail diurno o per un aperitivo a bordo piscina. Per le più romantiche coloratissime farfalle sono stampate su cotone e rivestono le ampie falde di cappelli in paglia. Oppure su seta per decori drappeggiati e morbidi turbanti dallo stile retrò. 
Lo zodiaco non ci dice solo in quale giorno dobbiamo tentare la fortuna. ma anche chi dovremmo avere al nostro fianco. I segni zodiacali hanno caratteristiche che in amore non devono essere trascurate. Con l aiuto delle astrologhe gemelle Tali and Ophira Edut, meglio conosciute come The Astro Twins, è possibile capire con chi andremmo d accordo e da chi dovremmo stare alla larga. Il libro How to Get Along With Anyone (Yes, Even That Person) contiene chicche preziose riguardo alla scelta del partner in base a quanto studiato nel mondo delle stelle. Ophira le ha elencate al Business Insider. Le zodiaco ci indica chi dovremmo scegliere come partner. Per quanto su un carattere possano incidere ascendenti o esperienze personali, le stelle indicano lati comuni per ogni segno zodiacale. Ecco quali sono quelli da cui dovreste stare alla larga. Ariete e Capricorno: coppia improbabile. Se l Ariete si eleva all improvvisazione, alla regola dell ultimo memento e alla rottura degli schemi, il Capricorno è del tutto diverso. Precisione, attaccamento al lavoro e lungimiranza sono alla base del segno e l incertezza non fa proprio per lui. Se siete dell Ariete, optate per Vergine e Scorpione. I Toro sono testardi e hanno bisogno di avere sempre ragione. In amore hanno bisogno di passione e dedizione e non dovrebbero mai uscire con un Acquario. Cosa dice lo zodiaco? Che vanno d accordo con Bilancia e Sagittario. E lo zodiaco dice anche che non sono facili neanche i Gemelli. Non sono mai soddisfatti e vogliono sempre un altra opzione. Con la loro civetteria possono sembrare inaffidabili, in realtà vogliono solo un po  di divertimento, ha spiegato Ophira. Partner compatibili: Scorpione o Capricorno. I Cancro  sono ipersensibili e insicuri. Tra gli esempi vip Tom Cruise, Lindsay Lohan, e Selena Gomez: nessuno di loro è riuscito a rimanere con la stessa persona a lungo. Per i Cancro andrebbero bene Sagittario o Acquario. I Leone possono cedere alle lusinghe di qualcuno che gli rivolge attenzione, piuttosto che a quelle di chi andrebbe bene per loro. Basta essere adulati per i re della foresta. Per loro Capricorno o Pesci potrebbero essere i partner migliori. Le zodiaco indica che le Vergini hanno bisogno di essere necessari per qualcuno. Fuggono, ma anche bisogno, da chi è troppo dipendente da loro.  Sono eccessivamente critici, esigenti, e ingerenti. Meglio optare per Acquario o Ariete. Bilancia, Scorpione e Sagittario: un amore unico I Bilancia vogliono essere curati, e spesso non prendono iniziative, per non forzare la mano. I nati sotto questo segno sono profondi, ma non vogliono perdere tempo. Se qualcosa non va, preferiscono rivolgersi ad altre stelle. Bene con Pesci o Toro. Gli Scorpione sono lenti a fidarsi, sono “un po’ faticosi”. Appaiono e scompaiono nella vita delle persone perché hanno bisogno di certezze. E vanno d’accordo con Ariete e Gemelli. Le stelle fanno onore al Sagittario in amore. Passionali, onesti e affidabili. Anche loro tendono a fidarsi degli altri con difficoltà. Ma una volta entrati in contatto con qualcuno, il gioco è fatto. Impazienti di avere accanto armonia e serenità, tendono a rendere la vita facile ai compagni. I partner ideali? Toro o Cancro I Capricorno a volte sono troppo “furiosi”. Non si aprono e sono molto difficili da leggere. Tradotto: un sacco di lavoro per gli altri. Optare per Gemelli e Leone. Acquario e Pesci sono un po’ ribelli. Stanno bene con Bilancia e Leone. 
Artigiani del ferro e del vetro, falegnami, fabbri, sarti e coltellinai. Professioni che sembravano ormai estinte stanno ritrovando la loro giusta ricollocazione nel mercato del lavoro. Grazie alla crisi economica e nonostante la rivoluzione digitale, che sta soppiantando e mettendo in crisi l era industriale. E se è vero che l autostrada digitale ha creato molte corsie, facendo emergere nuove professioni sconosciute fino a poco tempo fa, non è detto che sia l unica via. Per coloro che inseguono il sogno di mettersi in proprio e trovare un alternativa esistono valide alternative. Perchè se il digitale vi opprime, esistono anche delle alternative. Tutte da esplorare. Come il mondo degli artigiani appunto. Secondo una nota di Infocamere, nonostante la crisi, il primo trimestre del 2017 registra una tendenza positiva in questo comparto. I numeri sono ancora negativi, ma per la prima volta negli ultimi dieci anni il saldo passivo tra imprese artigiane aperte e cessate è sceso sotto l 1%. E non è solo una questione di cercarsi un nuovo lavoro. Perché anche la domanda sembra essere cambiata. La crisi economica ha ridotto, se non azzerato, le distanze tra produttori e consumatori, eliminando molti passaggi intermedi. Così come si acquista tramite internet   spesso direttamente dall azienda produttrice   anche gli artigiani sono tornati ad essere il riferimento diretto per le cose di tutti i giorni. Può accorciare una gonna o forgiare un set di coltelli. Decorare ciotole di ceramica per la nostra cucina o realizzare cucchiai e taglieri in legno. Una competenza che spesso si intreccia con l arte, conferendo al prodotto un valore intrinseco molto più alto di quello industriale. La tendenza non riguarda solo l Italia. Secondo un approfondimento del Guardian, anche nel Regno Unito cresce il numero di artigiani. La provenienza è estremamente eterogenea. Persone che provengono dal settore metalmeccanico, ma anche ex dipendenti della City londinese. Oppure giovani che hanno dovuto mettere da parte il classico pezzo di carta per cimentarsi in una nuova avventura lavorativa. Tutti con un idea comune. Restituire dignità a professioni che sembravano ormai appartenere al passato. 
Ritrovarsi soli a 30-40 anni non è una vergogna. Non bisogna farsi prendere dall ansia o dalla paura di rimanere a vita senza un partner. Essere single ha i suoi lati positivi, basta saperli cogliere. A far luce sulla questione è stato il The Independent che ha fornito cinque buoni motivi per ricordare a tutte le donne il lato meno amaro della libertà. Cene, serate al teatro e al cinema, feste etc. sono lì che attendono. Quando si è in coppia sicuramente le spese sono più alte. Soprattutto nel caso in cui si ha una storia a distanza e, al fine di incontrarsi, è necessario spostarsi di continuo per vedere il proprio partner. Essere single, invece, permette di avere più soldi per se stesse. Nella vita a due, avere une fine settimana o le ferie tutte per sè è pura utopia. Tutto il tempo libero si passa generalmente con la dolce metà. Ecco che quando si diventa single non bisogna più preoccuparsi di incastrare giorni, orari, vacanze etc. si ha molto più tempo per vivere la propria vita. Si può fare esattamente quello di cui si ha voglia, come e quando si preferisce senza dover rendere conto a nessuno. Quando si è in coppia tutto segue un preciso iter: ci si conosce, ci si frequenta, si convive e poi si passa allo step successivo: matrimonio e figli. Ecco che quando la persona del cuore decide di mettere un punto alla relazione tutto si rimette in discussione. E  il caso di Steve che, stando a quanto ha raccontato al The Independent , dopo la fine di una lunga relazione ha rivisto le sue priorità:  Improvvisamente mi sento come se potessi andare ovunque e fare qualsiasi cosa . Dopo la convivenza tornare a vivere soli non è così male. A quanto pare si ritrova il proprio spazio e si va, contemporaneamente, a ridurre il disordine. Secondo il forum di Reddit, molte persone hanno notato che le loro case sono diventate molto più pulite dopo essere tornati single. Risparmiare tempo e denaro permette di fare nuovi investimenti. Una volta tornati single è possibile dedicarsi a nuovi o vecchi hobby. C è chi corona il sogno di imparare a suonare uno strumento, chi insegue la passione per i viaggi, lo sport o magari la cucina. Bisogna sempre ricordarsi che, se l obiettivo è quello di costruire una relazione sana, in primis è di fondamentale importanza stare bene con se stessi. Il resto verrà con il tempo. Basta non avere fretta e non forzare le cose. 
Son passati quasi 40 anni da quel 1979, ma il fascino dell Alien di Ridley Scott non accenna a scemare, anzi! Dopo la delusione dell ultimo Prometheus , Michael Fassbender torna a vestire i panni dell androide in Alien: Covenant , sequel di quello e ulteriore passo in avanti verso la  chiusura del cerchio  che ci riporterà agli eventi narrati nel film originario. Tra camei (c è anche James Franco ) e nuovi eroi (o meglio eroine, Katherine Waterston) la speranza di un gran finale si riaccende! Come per i film di altri due grandi registi, che tornano a offrirsi al proprio pubblico di aficionados. Con Song to Song Terrence Malick dirige lo stesso Michael Fassbender, con i suoi compagni Ryan Gosling e Rooney Mara, in una storia di musica e squattrinati artisti nel Texas più profondo. O nel King Arthur con cui Guy Ritchie rivisita la ben nota leggenda affidando a Charlie Hunnam, Astrid Berges-Frisbey ed Eric Bana i ruoli principali dell avventura che si si svolge in una violenta e rock Londonium. Un terzetto di italiani si oppone, senza troppe pretese di boxoffice, ai suddetti  giganti , ma guai a sottovalutare i nostri campioni della settimana  E se mi comprassi una sedia? di Pasquale Falcone, nel quale due produttori cinematografici cercano di emulare il successo di Checco Zalone affidandosi allo sconosciuto cantante partenopeo Chicco Resina. Tutto quello che vuoi di Francesco Bruni, che racconta del viaggio sentimentale ed esistenziale di un ventiduenne trasteverino, ignorante e turbolento, al fianco dell ottantacinquenne poeta Giorgio (Giuliano Montaldo). Il terzo, On the Milky Road di Emir Kusturica, italiano non è, ma la presenza della nostra Monica Bellucci è talmente  ingombrante  e importante da rendere facile l adottarlo, prima ancora di sapere come possa finire la storia d amore di un uomo impegnato a trasportare latte durante la guerra, e sua moglie. Una storia che nasce dal cortometraggio Our Life scritto dallo stesso regista con la figlia Dunja. Nella cornice fiabesca dell incolto giardino segreto londinese sboccia il rapporto tra la stravagante Bella Brown di Jessica Brown Findlay (Downton Abbey) e il solitario Alfie Stephenson di Tom Wilkinson: sono la giovane bibliofila e il burbero orticoltore che in This Beautiful Fantastic di Simon Aboud dovranno fronteggiare insieme  nemici  e amici. Una avventura  diversa , insomma, come quella di Audrey Dana, regista e interprete del francese Qualcosa di troppo , costretta improvvisamente ad avere a che fare con un dettaglio  fisico  che non pensava di trovarsi a gestire tanto personalmente. Completano le uscite Una settimana e un giorno di Asaph Polonsky, sul diverso ritorno alla vita della coppia di israeliani Eyal e Vicky, dopo una rituale settimana di lutto, il documentario Il giardino degli artisti: l impressionismo americano di Phil Grabsky, sull innamoramento degli artisti statunitensi per la Giverny che aveva ammaliato Claude Monet e il Garden Movement, e l animato Richard   Missione Africa di Toby Genkel e Reza Memari, sulle lezioni di volo del passerotto protagonista, aspirante cicogna. Per chi resta a casa   Il DVD della settimana A lungo annunciato e atteso, l Assassin s Creed di Justin Kurzel rinverdisce i fasti di un genere che negli anni ha saputo regalarci chicche come Tomb Raider, Silent Hill, Mortal Kombat, Resident Evil o Warcraft. Forse, più per appassionati videogiocatori, questi film sono sempre molto spettacolari ed emozionanti, come dimostrano i dietro le quinte che anticiparono il film dal 4 maggio disponibile in DVD, Blu-ray, Blu-ray3D e 4K Ultra HD . Rimasto famoso per l incredibile  Balzo della Fede  compiuto da Damien Walters e per la presenza del ricorrente Michael Fassbender, da noi intervistato per l’occasione , il film si segnala per l’intrigante contenuto extra della Solenne Promessa: Dietro le Quinte di Assassin’s Creed – Cinque Speciali e della Conversazione con Justin Kurzel, oltre alle immancabili Scene Tagliate (commentate da Justin Kurzel e Christopher Tellefsen), la Galleria e il Trailer . 
