Citro n e Rip Curl , azienda australiana attiva nella produzione di articoli per il surf, hanno unito le forze per la realizzazione della Spacetourer Rip Courl Concept: si tratta del prototipo per una monovolume a 7 posti dedicata a surfisti e amanti delle attività all aperto, di cui non è ancora stata confermata la produzione. L auto sarà però coinvolta nel tour europeo di Rip Curl, che farà tappa anche in Italia (a Roma, il 13 dicembre). L auto è lunga 4,95 metri ed è spinta da un motore 2 litri turbodiesel da 150 CV abbinato alla trazione integrale. Caratteristica  del mezzo è  il tetto espandibile verso l alto mediante una membrana in tessuto con zanzariera incorporata, che ricorda quello della Volkswagen California (offerta in Italia con prezzi a partire da 44 mila euro). Gli interni riprendono le stesse cromie della carrozzeria con porte posteriori scorrevoli elettriche: l abitacolo è concepito come quello di un camper e può essere configurato per 4 posti letto con due cuccette separate, presenta un angolo cottura, un frigorifero e una cassaforte, mentre nel portellone posteriore è stata integrata una doccia con relativo serbatoio dell acqua. La Spacetourer Rip Courl Concept prevede inoltre un vano impermeabile per l attrezzatura sportiva, col lunotto può essere aperto separatamente dal portellone, mentre la vista laterale è esaltata dai cerchi in lega da 17 diamantati. Al momento questo prototipo rimane un esemplare unico e non ne è prevista la produzione in serie.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
A settembre FCA ripropone l ormai nota formula SuperRottamazione per incentivare l acquisto dei suoi modelli a marchio Fiat (escluse la 500X e la 124 Spider) e la sua Lancia Ypsilon . Questa volta, però, l azienda s è inventata una nuova formula, battezzata Milleinbanca: chi acquista una macchina nuova finanzia, oltre al valore dell auto, anche mille euro in contanti, che vedrà accreditati sul suo conto corrente prima della scadenza della prima rata. Una formula nuova rispetto allo sconto di mille euro visto in versioni precedenti della SuperRottamazione. I weekend del 16-17 e del 23-24 settembre le concessionarie Fiat e Lancia resteranno aperte per illustrare l offerta ai potenziali clienti. L offerta SuperRottamazione è valida fino a fine settembre a fronte della permuta di un auto usata (in possesso del cliente da almeno 3 mesi) oppure della sua rottamazione . La formula di finanziamento Milleinbanca dura dai 48 agli 84 mesi, con un Tan del 6,25% e un Taeg del 9,63%. L esempio riportato sul sito della Fiat è questo: chi volesse acquistare una Panda Pop con motore 1.2 aspirato a benzina da 69 CV, potrebbe approfittare del prezzo promozionale di 8.750 euro (Ipt e contributo Pfu esclusi), sempre in caso di permuta o rottamazione. Con il finanziamento Milleinbanca, non verserebbe alcun anticipo e si impegnerebbe a pagare, per 84 mesi (7 anni) rate di 141,50 euro al mese. L importo totale del credito, incluse polizze e spese varie, sarebbe di 9.350,41 euro, gli interessi di 2.241,59 euro. In totale, nei sette anni, verserebbe 11.910 euro. Il finanziamento deve essere approvato da Fca Bank .  Scrivi il tuo commento qui sotto!
il prezzo non è noto, ma quello del vecchio modello partiva da 226 mila euro circa -  avverrà a inizio 2018, quando la GT andrà a fare concorrenza all Aston Martin DB 11 e alla Mercedes S Coupé.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
che era stata svelata in anteprima mondiale al Salone di Seul - arriverà nelle concessionarie a ottobre , andandosi a inserire nel segmento di auto come la Volkswagen Touareg e la Ford Edge. Secondo Johng-sik Choi , numero uno di Ssangyong Motor, il nuovo Rexton è un ulteriore dimostrazione del processo di rigenerazione che sta attraversando il brand dopo gli ingenti investimenti fatti da Mahindra , la multinazionale indiana che detiene il marchio coreano. Si tratta della prova tangibile della nostra rapida evoluzione a brand mainstream e azienda specializzata nella produzione di Suv e 4x4. Ssangyong mira ad aggiungere un nuovo modello ogni anno per i prossimi tre, tra cui una variante pick-up derivata da Rexton in arrivo nel 2018 . Lo stile dell auto riprende quanto visto su modelli recenti del costruttore asiatico, come Tivoli e XLV, mentre all interno c è un sistema infotelematico tutto nuovo, compatibile con smartphone e basato su uno schermo da 9,2. La propulsione è affidata a un turbodiesel di 2.2 litri abbinato alla trazione integrale e al cambio automatico a 7 marce (di derivazione Mercedes). Non dovrebbero comunque mancare più economiche versioni a trazione anteriore con cambio manuale.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
un aspirato da 1,6 litri di cilindrata e 115 CV e un turbo di 1,2 litri da 125 CV - e un turbodiesel di 1,5 litri di cubatura da 90 o 110 CV di potenza massima. In opzione la trazione integrale permanente (4 ruote motrici). Per saperne di più sulla Duster di seconda generazione bisognerà attendere ancora un paio di settimane. +++ Segui La Stampa Motori su Facebook! +++
Resurrezione fuori stagione per Malaguti , l industria bolognese che per 80 anni, fino al 2011 , ha fabbricato bici e motociclette . La storia della possibile rinascita è legata alla mancata consegna di un Phantom F12 : Quando ero ragazzino per me era un astronave, ricorda Luca Santo ,  tecnico aziendale che oggi ha 23 anni. Vogliamo rilanciare Malaguti, spiega. Il primo passo è stata la registrazione del marchio, decaduto perché non utilizzato, la stessa fine del glorioso brand Lambretta ( perfino Ferrari ha perso Testarossa per la stessa ragione, anche se resta in ballo un possibile ricorso). Da un paio di settimane, dal 17 agosto per la precisione, la possibile seconda vita del brand è legata a filo doppio al destino di questo giovane pugliese che senza troppo successo ha stretto molte mani, anche importanti, per cercare lavoro . Così, il lavoro, ha deciso di fabbricarselo. Luca Santo (nella foto sopra) parla al plurale, ma oltre al suo nome preferisce non farne altri.  Secondo la sua tabella di marcia, già entro la fine dell anno verrà presentato il nuovo Phantom F10 con motore Minarelli da 50 cc. Che, in realtà, sarà uno scooter di produzione asiatica commercializzato in Italia con qualche modifica estetica e, appunto, con il nome di Malaguti. Poi, già entro la fine del 2018 , dovrebbero essere presentati altri due nuovi modelli della gamma: il Phantom F120 e il Fifty , i cui nuovi telai sarebbero già pronti. In questa politica di espansione l Italia avrà un ruolo un po  meno marginale: Vogliamo aprire uno stabilimento anche da noi, precisa Santo, probabilmente a Bologna . La storica sede di Malaguti si trova a San Lazzero di Savena. Ma piccolo , sia chiaro: non facciamoci illusioni, aggiunge. Le attività potrebbero essere aperte già con la prossima estate. Una Malaguti Express Sport del 1958 La vetrina naturale delle nuove due ruote sarebbe l  Eicma di Milano del 2018. Per lo stesso anno, Luca Santo anticipa anche una moto 125 e un maxi scooter sportivo molto ricco di tecnica: Stiamo già trattando  partnership con aziende estere in modo da attaccare anche quel tipo di mercato mediorientale che per noi sarebbe impossibile da sfruttare, aggiunge. E nel 2019 il giovane aspirante manager punta anche al rilancio della Divisione Corse . Quella che nel domani sembra attualmente esclusa è la propulsione elettrica : Valutiamo semmai piccole serie, concede. Sui social, il progetto sembra trovare consensi, ma nel mondo reale Santo e il suo (suoi) socio (soci) devono dimostrare concretezza e verificare se il marchio italiano dal nuovo Dna pugliese può avere un futuro anche con un cuore asiatico. Leggi anche: La replica di Malaguti srl  Scrivi il tuo commento qui sotto!
gennaio 2020 per le nuove omologazioni, gennaio 2021 per le nuove immatricolazioni - le emissioni di NOx rilevate nei test RDE dovranno invece corrispondere a quelle prescritte per legge, con un margine di errore del +50%. Da oggi dunque il Vecchio Continente cambia pagina, anche se non si tratta di vero strappo con il (contestato) passato del ciclo misto europeo ( NEDC ). I nuovi parametri sono meno irreali rispetto a quelli precedenti, questo sì. Quanto vicini saranno alla realtà lo si vedrà in futuro. In ogni caso gli automobilisti continuano ad avere la possibilità di fare la propria parte perché lo stile di guida incide fino al 20% sui consumi e quindi sulle emissioni. Sulla CO2 , almeno fino a quando non verranno corretti ed aggiornati i limiti, di fatto non cambia niente perché il valore di riferimento resta quello calcolato con il vecchio sistema. Con l ormai rottamato NEDC (i cui dati continueranno a essere indicati sui modelli fino alla fine del 2018 a meno che il costruttore non decida volontariamente di rendere noti anche gli altri) le discrepanze sui consumi fra i test di laboratorio e la strada potevano raggiungere anche il 40%, anche se in media oscillavano fra il 20 ed il 30%. Con il nuovo WLTP dovrebbero rientrare fra il 15 ed il 20%. Un passo avanti, non una pietra miliare. Il dieselgate - lo scandalo delle emissioni truccate su alcuni diesel Volkswagen, scoppiato due anni fa - ha messo a nudo le debolezze del vecchio sistema, colpevole di lasciare ampia discrezionalità ai costruttori. È fuori dubbio che la sfida per i costruttori d auto sia più impegnativa rispetto a prima. In ballo c è la salute dei cittadini , anche se è ipocrisia pura addebitare i problemi dell inquinamento al solo traffico veicolare: il Naturschutzbund tedesco stima che le emissioni nocive annue delle quindici più grandi navi da crociera del pianeta siano pari a quelle di 750 milioni di auto. Le case automobilistiche, grazie anche all impegno della cancelliera tedesca Angela Merkel in sede comunitaria, hanno evitato evitare soglie più basse. E hanno lavorato per farsi allungare la briglia, per esempio con l introduzione dei due step di avvicinamento al rispetto delle normative sugli NOX.  All Europa va riconosciuto il merito di essere il primo continente ad adottare anche la misurazione nel ciclo reale. Qualcosa, tuttavia, doveva farsi perdonare: le radici del dieselgate sono qui.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Il presidente di Malaguti srl , Antonino Malaguti , risponde a lla notizia sulla resurrezione del marchio motociclistico bolognese da parte del 23enne pugliese Luca Santo. Ci vediamo costretti ad opporre la nostra piena titolarità del marchio e del suo utilizzo (non siamo affatto defunti e, quindi, non abbiamo nessun motivo che qualcun altro ci faccia risorgere), quale espressione dell attività della famiglia Malaguti. La pubblicazione della notizia della creazione di una nuova realtà  Malaguti  in luogo di quella storica, autentica e vitale, qual è la Malaguti s.r.l., ha provocato grande disorientamento sulla nostra rete di oltre 1.100 punti di vendita e assistenza in Italia e nei paesi esteri, dove essi sono insediati: prova ne sono la loro continua corrispondenza e le contemporanee numerose chiamate telefoniche, tutte intese a protestare per la  rinascita  dell azienda di genesi asiatica. Occorre, pertanto, un immediata rettifica che dia atto della realtà della Malaguti s.r.l, società storica della famiglia Malaguti, titolare del marchio protetto Malaguti nelle varie forme, loghi, modelli e quant altro.
Basta interminabili ricerche in borse o tasche senza fondo, addio caccia al tesoro in giro per la casa: Bosch sembra avere trovato un metodo infallibile per avere sempre a portata di mano le chiavi dell auto, trasformando lo smartphone in una vera e propria chiave digitale. Il nuovo sistema è stato ribattezzato Perfectly Keyless , ed è appunto l evoluzione dell avviamento keyless: i guidatori non dovranno più avere la chiave tradizionale con sé al momento di salire in auto, ma potranno utilizzare lo smartphone sia per sbloccare e bloccare le portiere sia per avviare il motore. Purtroppo non è un sistema che si può montare in aftermarket, ma un sistema che Bosch proporrà ai costruttori automobilistici, i quali lo offriranno sui loro modelli futuri . Come funziona Perfectly Keyless Il sistema funziona in maniera apparentemente molto semplice: una volta scaricata l app sul proprio smartphone, il guidatore collega la proprio auto alla app generando una chiave di sicurezza abbinata al blocco digitale del veicolo. Attraverso un collegamento wireless, quindi, i sensori di bordo individuano lo smartphone collegato, che una volta entrato in un raggio di due metri sblocca le portiere. A quel punto vengono attivate anche le regolazioni personalizzate preimpostate, come per esempio la posizione del sedile o dello specchietto retrovisore: per mettere in moto l auto è sufficiente premere il pulsante di start-stop, e una volta arrivati a destinazione e scesi dal mezzo saranno sempre i sensori a tenere monitorato lo smartphone e a bloccare le portiere una volta uscito dal raggio dei due metri. Come dare la chiave a eventuali altri guidatori Trasformando lo smartphone in una chiave digitale a tutti gli effetti, diventerebbe difficile consentire ad altre persone di usare l auto a meno di non prestare il device, a oggi un vero e proprio prolungamento della mano - e della vita - della maggioranza della popolazione mondiale. Il sistema Bosch consente però di generare altre chiavi di sicurezza personalizzate, da inviare tramite cloud agli smartphone desiderati, su cui deve già essere stata scaricata l app. Allo stesso modo è possibile gestire diversi veicoli concedendo e bloccando digitalmente l accesso agli utenti e fissando limiti geografici o temporali, opzione che, per l azienda, ben si adatta a società di autonoleggio , di car sharing o di aziende in generale, che possono usufruire del cloud e dell app per ottenere le chiavi dei veicoli. Cosa succede in caso di smarrimento Per impedire che, in caso di perdita dello smartphone, anche l auto sia a rischio, Bosch ha previsto un sistema di blocco della chiave digitale da remoto: accedendo al sito con le credenziali personali è possibile bloccare l accesso sia alle persone autorizzate sia a terzi, e collegare un nuovo smartphone con una nuova chiave di sicurezza. Nell attesa è possibile utilizzare la chiave tradizionale, che continua comunque a funzionare: per sfruttare il sistema keyless, l auto deve essere equipaggiata con sensori di prossimità e ununità di controllo, installati dal costruttore automobilistico. È un grande esempio di mobilità connessa, e senza stress, ha dichiarato Harald Kröger , presidente della divisione automotive Electronics di Bosch. Resta però qualche dubbio riguardo alla sicurezza del sistema: nel 2016 un gruppo di ricercatori dell università di Birmingham, coadiuvati da un esperto di sicurezza tedesco, avevano messo in luce alcune falle nei sistemi keyless, riuscendo a clonare il segnale emesso dal telecomando quando il guidatore sblocca le portiere, il tutto utilizzando una semplice scheda Arduino , un ricevitore di onde radio e un computer. Nel caso di una chiave completamente digitale, il rischio potrebbe risiedere nella possibilità che lo smartphone venga clonato, con il conseguente furto di quella che a tutti gli effetti è la chiave dell auto. 
Non c è solo lo scandalo emissioni a prendere di mira Volkswagen: ora uno studio che sta avendo risalto sui media tedeschi sostiene che i telecomandi per l apertura delle portiere sono clonabili, esponendo le auto a rischio-furto. Una lacuna nella sicurezza dei sistemi di apertura senza chiavi che riguarda milioni di vetture in tutto il mondo, anche di altri gruppi automobilistic i. Il quotidiano Die Welt, che riporta lo studio, scrive che i ricercatori hanno scoperto un metodo con cui possono facilmente imitare il segnale del telecomando di oltre cento milioni di veicoli Volkswagen . A rischio - secondo l abstract dello studio Lock It and Still Lose It condotta sulla (in)sicurezza del sistema keyless da esperti dell Università di Birmingham e dello studio di ingegneria tedesco Kasper Oswald di Bochum - sono la maggior parte dei veicoli costruiti dal gruppo Vw tra il 1995 e oggi. Gli esperti hanno esaminato anche il sistema Hitag2, quello usato in veicoli costruiti da Alfa Romeo, Chevrolet, Peugeot, Lancia, Opel, Renault e Ford, tra gli altri, scrive la sintesi dello studio che afferma: le nostre scoperte riguardano milioni di veicoli nel mondo e potrebbero spiegare casi assicurativi irrisolti di furti da auto presuntamente chiuse. Il rapporto è stato rilanciato da autorevoli media tedeschi come i quotidiani Frankfurter Allgemeine Zeitung (Faz), Sueddeutsche Zeitung e Welt. La Faz riporta un commento di Opel secondo cui la casa automobilistica tedesca non scorge un grande rischio per i suoi clienti a causa della complessità tecnica della dimostrazione e delle molto limitate circostanze in cui può essere eseguita con successo.  Die Welt scrive però che i ricercatori hanno utilizzato un semplice minicomputer con una scheda elettronica Arduino e una strumentazione acquistabile per un totale di soli 40 euro. Hanno scoperto un metodo con cui possono facilmente imitare il segnale del telecomando «di oltre cento milioni di veicoli Volkswagen», sottolinea il quotidiano sintetizzando lo studio presentato all’Usenix, un convegno sulla sicurezza appena svoltosi in Texas. «I ricercatori consigliano» di non usarli e di tornare all’uso della chiave tradizionale. Anche i modelli più recenti e di altre marche del gruppo Volkswagen (Audi, Seat, Skoda) sarebbero a rischio: nei test è stato possibile aprire «senza problemi un’Audi Q3», nuovissima «modello anno 2016». Anche la tecnologia usata da altri gruppi, l’algoritmo chiamato «Hitag2» utilizzato dal produttore di chiavi virtuali Nxp, «è facile da forzare per computer moderni e con alte capacità», sintetizza la Welt.  Volkswagen è inseguita dal settembre dell’anno scorso dal cosiddetto «dieselgate», lo scandalo dei software che hanno consentito di falsificare i test sulle emissioni nocive su quasi 11 milioni di veicoli. Il quotidiano Handelsblatt ricorda che «Volkswagen ha accomodato centinaia di class action di proprietari di veicoli come anche cause di autorità e Stati Usa con una transazione da 15 miliardi di dollari». A livello di veicoli venduti, lo scandalo non sembra però aver avuto effetti negativi: proprio oggi il gruppo ha annunciato un aumento dell’1,3% delle consegne ai clienti nel periodo gennaio-luglio. 
Sulla sicurezza Volkswagen vuole andare sul sicuro . Per mettere al riparo da intrusioni indesiderate le proprie future auto altamente connesse , il colosso tedesco ha deciso di affidarsi a uno che sa cos è la sicurezza, visto che ha guidato per anni il servizio segreto per gli affari interni di Israele . Tra il 2005 ed il 2011, Yuval Diskin , classe 1956, è stato il dodicesimo direttore dello Shabak (o Schin Bet), lavorando con tre primi ministri: Ariel Sharon, Ehud Olmert e Binyamin Netanyhau. Attraverso la controllata AutoVision , Volkswagen è tra i fondatori della nuova società chiamata ad occuparsi di cybersicurezza . La quota del costruttore in Cymotive Technologies   questo il nome dell azienda   è del 40%. Diskin sarà il capo della società che dovrà sviluppare sistemi per blindare le auto connesse e i servizi mobili collegati che il gruppo tedesco lancerà in futuro. Gli altri soci dell operazione sono Tsafrir Kats e Tamir Bechor. In realtà, la collaborazione tra Volkswagen e lo stesso Diskin, che con la propria DAT già aveva una ditta che si occupava di sicurezza tecnologica, era cominciata nel 2012 . A più riprese, diversi hacker ed esperti di IT hanno dimostrato che violare le auto è tutt altro che impossibile. Avevano dimostrato di esserne in grado di assumerne perfino il comando (avevano subito attacchi vetture a marchio Ford, Toyota, Jeep e l Automobil Club tedesci Adac aveva lanciato l allarme per un buco rilevato sui modelli BMW). In futuro i dati sensibili che i veicoli saranno in grado di raccogliere conteranno sempre di più  e sulla loro protezione e utilizzo si gioca una parte importante delle credibilità del comparto dell auto. Anche diversi sistemi keyless si sono rivelati per niente impenetrabili, anche con apparecchiature che si possono assemblare al costo di poche centinaia di euro. Una manna per le organizzazioni criminali. Alle quali Volkswagen intende rispondere affidandosi a uno che ha fatto della sicurezza la propria ragion d essere. Che cosa ne pensi? Scrivi il tuo commento qui sotto!
sarà elettrico e a guida autonoma . La rappresentazione concreta del nuovo concetto è affidata alla Smart Vision EQ Fortwo , concept car destinata a un debutto in grande stile al Salone di Francoforte di metà settembre. Il prototipo per il car sharing più radicale in assoluto, come l ha definito nel comunicato stampa la numero uno di Smart, Annette Winkler , ha lo stesso ingombro di un attuale Fortwo, cioè 2,7 metri di lunghezza . Le portiere, però, si aprono in verticale , una soluzione d impatto estetico che ha il vantaggio di non ostacolare ciclisti e pedoni. Quando non è utilizzata, la Fortwo del futuro si recherà da sola a caricare la batteria agli ioni di litio da 30 kWh. A dire il vero, la Smart Vision EQ non è poi così diversa dagli ovetti costruiti da Google   e già dismessi - per testare la tecnologia autonomous driving. Anch essa è bianca , ha due posti , un aspetto amichevole ed è priva di volante e pedali. Rispetto alla Google Car, però, la concept car della Smart ha in più la possibilità di comunicare con l esterno attraverso un grande pannello frontale da 44, largo un metro, su cui si possono visualizzare messaggi, magari indirizzati ai pedoni. L interesse di Daimler (proprietaria di Mercedes e Smart) per il car sharing non deve stupire: due anni fa, il grande capo Dieter Zetsche aveva detto che le Case dovranno affrontare la transizione da semplici produttori di veicoli a fornitori di mobilità. La Smart Vision EQ sarebbe proprio questo: non un auto da comprare, né da guidare, ma un servizio di mobilità, una sorta di taxi senza tassista. Per di più, personalizzabile : a seconda del cliente da servire, l automobile cambia la configurazione dei pannelli esterni. Una funzione aggiuntiva rispetto agli attuali car sharing è la possibilità di condividere il viaggio con altri passeggeri: la funzione  sharing 1+1  suggerisce possibili compagni di viaggio sulla base del loro profilo impostato e delle destinazioni richieste e che possono poi essere accettati o rifiutati   dice la nota diffusa dalla Daimler -. Quando si viaggia in due vengono visualizzati sull ampio display dell abitacolo interessi comuni , come gli ultimi concerti ai quali i viaggiatori hanno assistito oppure gli sport praticati. In questo modo il tempo libero che si recupera grazie alla guida autonoma può essere impiegato per lo scambio e l interazione. Dopo la Mercedes-Benz Concept EQ , la Smart Vision EQ è la seconda concept car presentata da Daimler con il nuovo marchio EQ destinato alle auto elettriche, declinate secondo i comandamenti riassunti nell acronimo Case (connected, autonomous, shared, electric). L obiettivo dichiarato dal costruttore tedesco è ambizioso: mettere in produzione più di dieci nuove auto elettriche , fra cui la Smart e un Suv, entro il 2022 .  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Un mix fra tecnologia di altissimo livello e uno stile unico: questo rappresenta la mitica 33 Stradale per Alfa Romeo e per gli appassionati delle quattro ruote. Quest anno il bolide compie 50 anni : tanti ne sono passati da quando venne presentato il 31 agosto 1967 , alla vigilia del GP d Italia di Formula 1 presso l Autodromo di Monza, per poi essere esposto al Salone dell automobile di Torino. Per celebrare il mezzo secolo di storia, il Museo Storico Alfa Romeo di Arese dedica alla 33 Stradale una mostra temporanea, una sorta di itinerario in 33 tappe che ne ripercorre la storia, i protagonisti, i successi, come si legge in una nota ufficiale del costruttore. Il percorso inizia dal prototipo della 33 Stradale, stabilmente esposto al Museo, e prosegue con cinque dei 6 concept derivati dal telaio della 33 e realizzati da grandi maestri del car design: Carabo, Iguana, 33/2 Speciale, Cuneo e Navajo. E ancora: le vetture da corsa 33/2 Daytona, la 33/3, la 33 TT12 e la 33 SC12 turbo. E tanti altri capitoli di una storia che, dal 1967 ad oggi, ha influenzato la produzione del Biscione. La mostra, realizzata dal Museo Storico di Arese, s intitola 33 La bellezza necessaria e sarà visibile dal 1  settembre durante gli orari di apertura al pubblico (tutti i giorni tranne il martedì, dalle 10 alle 18). Basata sulla omonima versione da competizione, la Tipo 33 , la Stradale rappresenta una pietra miliare dell automobilismo, firmata dalla matita di Franco Scaglione e prodotta in appena 18 esemplari (che fra loro presentano lievi differenze estetiche). Sulla fiancata è impresso il caratteristico quadrifoglio , utilizzato per la prima volta da Ugo Sivocci nel 1923 e adottato, a partire dagli Anni 60, come simbolo ufficiale sulle Alfa Romeo dalle prestazioni sportive più marcate, come la Giulia Quadrifoglio . Costruita dalla Carrozzeria Marazzi , la 33 Stradale è stata la prima vettura prodotta ad avere le portiere ad apertura verticale. Il suo telaio sfruttava tecnologie aeronautiche ed era costituito da elementi tubolari in acciaio e fusioni in lega di magnesio, strettamente derivato da quello dalla Tipo 33 e fabbricato da Autodelta, il reparto corse dell Alfa. Installato in posizione centrale c è il motore V8 da 2 litri e 230 CV di potenza , costruito interamente in alluminio e magnesio, chiamato a spingere un peso in ordine di marcia di appena 700 kg. Le prestazioni della 33 Stradale sono esaltanti ancora oggi: zero-cento coperto in 5,6 secondi e una velocità massima di 260 km/h. +++ Segui La Stampa Motori su Facebook! +++ Scrivi il tuo commento qui sotto!
James Bond sposa l ambiente. Con la ecosvolta di Aston Martin , la leggendaria auto dell agente segreto più famoso al mondo, un altro costruttore si aggiunge ala lista di quelli che puntano sulle alimentazioni alternative. Tesla è il pioniere della nuova generazione di case green e si è perfino concessa il lusso di limare il listino delle Model X e Model S del 3% (anche di quelle già ordinate e non ancora consegnate), ma recentemente anche Volvo ha annunciato che dal 2019 avrebbe commercializzato solo veicoli elettrificati. Ora Andy Palmer , numero uno di Aston Martin, il marchio controllato da Investindustrial, il fondo dell italiano Andrea Bonomi, ora ha svelato i propri piani al Financial Times. Entro il 2025 l intera gamma sarà ibrida . Entro il 2030 (10 anni prima del divieto di vendita per auto con motori a combustione progettato per il Regno Unito), un quarto delle unità commercializzate sarà elettrica. Il top manager ha anche fatto sapere che Aston Martin intende sviluppare internamente le tecnologie per l elettrificazione anziché acquisirle esternamente. In questa strategia non sembra secondario l ingaggio di Jörg Ross , che si occupava della divisione Advanced Technologies in Maserati. Il primo esemplare a zero emissioni del glorioso marchio britannico debutterà nel 2019 . Si chiamerà RapidE e sarà ancora meno popolare rispetto ai già esclusivi bolidi della casa di Gaydon. La produzione sarà limitata a soli 155 esemplari . Il bolide a quattro porte da 810 cavalli di potenza e con un autonomia ipotizzata attorno ai 320 chilometri (200 miglia) incarna secondo Palmer il futuro sostenibile nel quale i valori di Aston Martin, cioè lo stile seducente e le alte prestazioni, non solo coesistono con le tecnologie e zero emissioni, ma le esaltano. La strada verso l elettrificazione è tuttavia in salita: non solo perché si è già chiusa una cooperazione con i cinesi di LeEco per i sistemi elettrici, ma perché non sono ancora chiare le conseguenze della Brexit , che sul mercato europeo possono incidere parecchio.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
L uragano Harvey ha fatto 37 morti negli Stati Uniti ed è già giudicato il disastro naturale più costoso della storia degli Stati Uniti. L alluvione in Texas e il conseguente danneggiamento del parco auto potrebbe obbligare molti clienti a sostituire le loro macchine, come già era avvenuto in precedenza per il passaggio degli uragani Katrina e Sandy . Lo riporta il quotidiano Detroit News , citando il parere di analisti ed esperti del settore. Secondo Jonathan Smoke, chief economist alla Cox Automotive, Harvey potrebbe aver distrutto fra 300.000 e 500.00 automobili e light truck, ben oltre a quanto era accaduto nel 2012 quando Sandy aveva obbligato a sostituire 250.000 veicoli. Nella sola Houston potrebbero essere finiti sott acqua 300.000 mezzi - ha scritto Smoke in un suo rapporto - cifra che rappresenta in pratica il mercato auto dell area metropolitana che, nel 2016, ha realizzato 325.000 immatricolazioni. L importanza del Texas per il settore è notevole: questo Stato realizza da solo il 9% delle vendite a privati degli Stati Uniti e, in particolare, assorbe il 14% dei pick-up full size (cioè dei modelli di punta di Ford, FCA, GM e Toyota in quel Paese) e il primo impatto - come ha precisato Jessica Caldwell, executive director delle analisti industriali di Edmunds - potrebbe essere un calo del 2% nei risultati complessivi del mercato degli Stati Uniti. A questo potrebbero contribuire non solo le difficoltà delle popolazioni colpite da Harvey, ma anche i problemi per la logistica e per i concessionari che sono stati in parte alluvionati. Nessun impatto, o quasi, sulla capacità produttiva dell industria automobilistica in Texas dove operano General Motors e Toyota , oltre a diversi fornitori. In particolare GM non ha interrotto l attività allo stabilimento di Arlington - 250 miglia a nord di Houston - dove si fabbricano i modelli Chevy Tahoe e Suburban, GMC Yukon e Yukon XL oltre al Suv Cadillac Escalade. Breve stop invece alla fabbrica Toyota di San Antonio a 200 miglia ad ovest di Houston, ma la produzione dei pick-up Tacoma e Tundra è già ritornata regolare. 
Probabilmente in futuro anche i pizzaioli in carne e ossa saranno sostituiti da robot ; nel frattempo si fanno i primi passi per le consegne di pizza a domicilio automatizzate , senza il tradizionale fattorino: Ford ne ha già avviato la sperimentazione negli Stati Uniti utilizzando un veicolo a guida autonoma, in collaborazione con Domino s Pizza, celebre catena di ristorazione internazionale. L obiettivo dell iniziativa è valutare il ruolo che i veicoli dotati di autopilota potrebbero avere nelle attività di consegna a domicilio e studiare l interazione dei clienti con le vetture. Siamo interessati a sapere come reagiranno le persone a questo tipo di consegna, ha dichiarato in una nota ufficiale Russell Weiner, presidente di Domino s Pizza Usa. La maggior parte dei nostri interrogativi riguarda g li ultimi 15 metri dell esperienza di consegna. Per esempio, come reagiranno i clienti all idea di dover uscire di casa per recuperare il proprio cibo? (il fattorino recapita la pizza alla porta di casa, ndr) Dobbiamo assicurarci che l interfaccia sia chiara e semplice. Dobbiamo capire se l esperienza di un cliente potrà essere diversa se l automobile sarà parcheggiata sul vialetto o accanto al marciapiede. Tutta la nostra sperimentazione sarà focalizzata al raggiungimento del nostro obiettivo: riuscire, un giorno, a rendere le consegne con i veicoli a guida autonoma il più possibile customer-friendly. Nelle prossime settimane quindi, ad Ann Arbor (Michigan, Usa), alcuni clienti di Domino s Pizza riceveranno il loro ordine direttamente da una Ford Fusion Hybrid Autonomous Research Vehicle (gemella americana della Mondeo ), che sarà supervisionata da un ingegnere della Ford in collaborazione con gli altri ricercatori. I clienti potranno tracciare la posizione del veicolo tramite Gps, utilizzando una versione aggiornata di Domino s Tracker, l app dedicata alla gestione dell ordinazione. Quando l auto si troverà in prossimità della destinazione i clienti riceveranno un messaggio di testo che conterrà il codice per accedere , tramite il finestrino posteriore, al Domino Heatwave Compartment, uno scompartimento termicamente isolato all interno del veicolo progettato per mantenere calda la pizza. Ford e Domino s Pizza hanno completato i test preliminari utilizzando il veicolo in modalità self-driving (cioè con l autopilota) sulle strade di MCity , il modello urbano a grandezza naturale sviluppato dall  Università del Michigan per simulare le condizioni delle strade delle metropoli contemporanee. La casa dell Ovale Blu punta a commercializzare le prime auto a guida autonoma nel 2021.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Arriverà nel 2019 la prima Mini elettrica della storia a essere prodotta in serie: nell attesa il marchio inglese sotto il controllo della BMW presenta la Mini Electric Concept , prototipo a emissioni zero pronto per i riflettori del Salone di Francoforte del prossimo mese. Progettata per un utilizzo in aree urbane, la show car riprende ed evolve in chiave hi-tech i concetti stilistici della Mini di ultima generazione, distinguendosi da quest ultima per il disegno di calandra, cerchi in lega (da 19), fiancata e gruppi ottici a led (quelli posteriori riprendono la Union Jack). In coda sono spariti la targa e, naturalmente, lo scarico del motore; le maniglie delle portiere sono affogate nella carrozzeria, mentre alcuni particolari del corpo vettura sono stampati in 3D, come gli inserti aerodinamici e le superfici a feritoia incassate nelle finte prese d aria. La  Mini Electric Concept  esprime un idea del tutto nuova sul concetto di sportività, spiega in una nota ufficiale Adrian van Hooydonk , responsabile del design di BMW Group. Infatti, l aereodinamica e la leggerezza non sono importanti soltanto nel motorsport; sono fattori essenziali anche per massimizzare l autonomia elettrica. L identità del modello, secondo il costruttore, è garantita dal piacere di guida della vettura, quel go-kart feeling che ha reso celebre l inglese. Nessun riferimento tecnico sul motore elettrico, per il momento: tuttavia secondo la casa le batterie del prototipo assicurerebbero un autonomia adeguata a soddisfare le esigenze quotidiane. Certo è che molto della Electric Concept deriva dalla Mini E presentata nel 2008 : quest ultima è stata la prima auto completamente elettrica del gruppo BMW a essere guidata da utenti privati nel normale traffico quotidiano, nell ambito di una prova sul campo molto estesa, come spiega il costruttore. Infatti più di 600 Mini E hanno fatto parte di questi studi condotti in tutto il mondo: ricerche che hanno consentito di acquisire informazioni essenziali per lo sviluppo della BMW i3, la prima auto a emissioni zero di serie del brand tedesco.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Doppio assalto elettrico al mercato dell auto della Cina , dove il governo ha imposto quote vincolanti di veicoli alternativi per i costruttori stranieri. Alcuni analisti hanno stimato già per il 2025 volumi attorno ai 6 milioni di veicoli elettrificati (elettrici o ibridi) nel Paese, due terzi dei quali a zero emissioni. Ford e l Alleanza Renault-Nissan hanno ufficializzato i loro piani per lo sviluppo e per la produzione di auto a batteria in Cina. Dopo aver esteso la joint venture con Chongqing Changan Automobile per fabbricare modelli ibridi ed elettrici (inclusa la Mondeo Energi , la prima vettura ibrida plug-in prodotta nell ambito di questa intesa e destinata al lancio all inizio del 2018), Ford ha anticipato l intenzione di lavorare anche con Anhui Zotye Automobile. Ford e la  società cinese hanno sottoscritto uno specifico memorandum. Zotye è specializzata nelle utilitarie a zero emissioni e la Z100 è l auto elettrica cinese più venduta. Nei primi 7 mesi la società ha consegnato 16.000 auto a zero emissioni, con una crescita del 56%, vale a dire più del mercato (+33,6%). L obiettivo del colosso americano è quello di sviluppare una intera gamma di veicoli a zero emissioni destinata alla Cina, dove nel 2016 sono state immatricolate quasi 257.000 auto elettriche (+121%). Evidenziando una certa predilezione per la Francia, Dongfeng Motor (che ha contribuito al salvataggio di PSA della quale ha una partecipazione del 14,1%, la stessa dello Stato e della famiglia Peugeot ) ha dato vita a una joint venture con l Alleanza Renault-Nissan. La nuova cooperazione riguarda lo sviluppo congiunto di veicoli elettrici in Cina. La neonata società si chiama eGT New Energy Automotive edavrà sede a Shiyan : Dongfeng avrà il 50%, Renault il 25% e Nissan il restante 25%. L Alleanza metterà a disposizione il proprio know-how nel settore dei veicoli elettrici, mentre Dongfeng quello nel comparto delle nuove energie. L obiettivo è la progettazione di un nuovo veicolo elettrico dotato di interconnettività intelligente all altezza delle aspettative dei clienti cinesi. La base sarà la piattaforma di un piccolo Suv del gruppo franco-nipponico. La produzione dovrebbe cominciare durante il 2019 presso il sito Dongfeng di Shiyan in grado di sfornare 120.000 auto l anno.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
incrementano agilità o stabilità in funzione della velocità di marcia - e le opzionali sospensioni adattive pneumatiche a tre camere: queste ultime permettono una regolazione dell assetto con 3 livelli di assorbimento progressivamente più rigidi. A richiesta i freni carboceramici ad altissime prestazioni. Curato il comparto dei dispositivi elettronici dedicati alla sicurezza di marcia: include l assistenza alla guida notturna (funziona grazie a una telecamera a infrarossi installata nella porzione frontale del veicolo), i sistemi di mantenimento della propria corsia di marcia e di ausilio al superamento della stessa, il riconoscimento della segnaletica stradale e il cruise control adattivo collegato al GPS. All interno c è la classica strumentazione a elementi circolari, ma di analogico è rimasto solo il contagiri: gli altri indicatori sono virtuali, raffigurati su due schermi TFT da 7 che visualizzano dati di guida, navigazione e app come il misuratore di forza G che agisce sull auto durante la marcia. La plancia è invece dominata da un Blackpanel che sostituisce i tradizionali tasti fisici e permette di impostare climatizzazione, telaio e infotainment. Quest ultimo, tutto nuovo, prevede un grosso touchscreen da 12,3 posizionato sopra le bocchette di aerazione centrali: vanta la connessione a internet, la compatibilità con smartphone e i comandi vocali. Due le motorizzazioni al lancio, entrambe con architettura V6 : il 3 litri turbo da 340 CV della Cayenne - fa lo 0-100 km/h in 6,2 e permette all auto di toccare i 245 orari - e il più prestante 2.9 biturbo da 440 CV della Cayenne S , che consente al Suv tedesco di scattare da 0 a 100 orari in 5,2 secondi (che diventano 4,9 col pacchetto Sport Chrono) e raggiungere i 265 km/h. I due propulsori sono abbinati alla trazione integrale - con specifici programmi di funzionamento dedicati alla guida in fuoristrada - e al cambio automatico Tiptronic S a 8 rapporti. Visti i pesanti strascichi del caso dieselgate , al momento è in forse l arrivo di motorizzazioni a gasolio , mentre più in là arriveranno quelle a 8 cilindri e l  ibrido . In Italia la nuova Cayenne è già ordinabile con prezzi a partire da circa 78 mila euro , col debutto pubblico programmato per il Salone di Francoforte di metà settembre.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
spinta da un motore a benzina e da uno elettrico - prodotta dalla Scuderia italiana: inizialmente la tiratura era stata fissata a 209 unità , già tutte vendute prima che l auto fosse presentata pubblicamente al Salone di Parigi del 2016. Il ricavato dell esemplare aggiuntivo, il numero 210 che sarà caratterizzato da una livrea esclusiva, sarà devoluto in beneficenza : il prezzo di questo bolide da quasi 1.000 cavalli di potenza massima è stimato fra 3 e 4 milioni di euro ; tuttavia la cifra finale potrebbe superare quota 7 milioni. Tanto era venuta a costare la cinquecentesima LaFerrari coupé assemblata, che ha chiuso definitivamente la produzione del modello, contesa all asta a Daytona Beach (USA) nell ambito di un iniziativa benefica organizzata alla fine dello scorso anno: in quell occasione il ricavato della vendita era stato destinato alle vittime del disastroso terremoto del Centro Italia e l auto, oltre ad avere una colorazione unica, era dotata di una speciale targa commemorativa. Non è la prima volta che una delle hypercar in serie limitata della Ferrari, quelle che sintetizzano il più avanzato livello tecnologico dell epoca cui appartengono, finisce per essere litigata fra collezionisti per scopi caritatevoli: nel 2005 venne infatti costruito un ultimo esemplare della Enzo (progenitrice de LaFerrari), il quattrocentesimo, che venne donato a papa Giovanni Paolo II che la fece immediatamente  mettere all asta a Monterey (USA) per poi devolvere in beneficenza l intera somma ricavata, pari a oltre 6 milioni di dollari.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
dal 2019 commercializzerà solo auto elettrificate, cioè a batteria o ibride - per la componente tradizionale dei sistemi ibridi potrebbe diventare cliente di altri marchi. Questo, almeno, è quello che riporta la rivista tedesca Manager Magazin , che anche nell edizione online titola Volvo valuta l acquisto da esterni dei motori a combustione. Un portavoce della casa svedese a controllo cinesi ha già detto che non sono in corso discussioni con terzi che riguardino la possibile futura fornitura di motori. Tuttavia, la testata riferisce i nomi della case con i quali Volvo avrebbe sondato il terreno: Volkswagen e Bmw . Sia il colosso di Wolfsburg sia la casa dell Elica dispongono di un ampia gamma di unità, alcune già impiegate anche per alimentare modelli ibridi. La ventilata ipotesi di avvalersi di motori termici di altri costruttori potrebbe rispondere a una logica ben precisa di razionalizzazione dei costi . Rivolgendosi ad altri, la casa svedese non dovrebbe investire nello sviluppo o nell aggiornamento delle unità a combustione, comunque destinate a sopravvivere ancora per diversi decenni, e potrebbe concentrarsi sulle propulsioni del futuro. Del resto con la Autoliv ha già costituito Zenuity , una joint venture paritetica per mettere a punto e per commercializzare sistemi per la guida autonoma. Con il 66enne Håkan Samuelsson al volante, Volvo sembra aver imboccato la strada giusta. La ecosvolta scandinava è figlia del ritrovato dinamismo commerciale del brand, rivitalizzato dopo la sua cessione da parte di Ford ai cinesi di Geely. Nei primi sette mesi del 2017 i volumi sono aumentati ancora del 7,9% e dovrebbero condurre alla chiusura di un nuovo record di vendite dopo le 534.333 immatricolazioni del 2016. Fra gennaio e luglio sono state consegnate 321.919 auto a livello globale, anche se in luglio è stata contabilizzato un leggero rallentamento (solo +6,2%).  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Mancano ormai poche settimane al Salone di Francoforte, e tra le tante auto che verranno svelate nel corso dei 10 giorni di evento spicca anche la C3 AirCross , il piccolo crossover con cui la Citro n ha scelto di sostituire la C3 Picasso . Il legame con il celebre pittore spagnolo , però, resta ben saldo, complice la storia che lo lega alla casa francese e che affonda le radici in un incontro che fece la storia. Sono trascorsi ormai quasi 60 anni, infatti, da quando Picasso scelse proprio un auto Citro n come tela trasformandola in una vera e propria opera d arte. Ma facciamo un passo indietro: era l inverno del 1958 quando Manuel Mejido , giovane giornalista messicano residente in Francia, decise di tentare lo scoop che avrebbe potuto cambiargli la vita: intervistare il geniale pittore spagnolo, rifugiato in una villa della Costa Azzurra dopo l esilio del dittatore Franco. Ben conoscendo la fama di Picasso e la sua avversione nei confronti di media e interviste, Mejido decise di presentarsi a La Californie, la villa di Antibes in cui il pittore stava trascorrendo l esilio, a nome del Centro Repubblicano Spagnolo del Messico, un organizzazione che durante la guerra civile spagnola aveva dato rifugio a decine di profughi : una causa per cui Picasso decise di aprire i cancelli della villa, e di concedersi per l intervista. Il giovane e intraprendente giornalista raggiunse la Costa Azzurra a bordo di una DS19 blu chiesta in prestito, accompagnato da alcuni amici. Conoscendo meglio il gruppetto, il celebre pittore rimase colpito dall entusiasmo dei giovani, che raccontarono di essere stati inviati in Francia da alcuni rifugiati spagnoli in Messico, e nel corso dell intervista si assentò per qualche ore tornando poi a parlare di arte e politica. Ma fu quando si rivolse ai suoi intervistatori sottolineando che non ho mai smesso di sognare, e di dipingere, che svelò come aveva impiegato l assenza: conducendo i giovani inviati in giardino, mostrò loro la DS, sulla cui fiancata campeggiava in bianco la  guirnaldas de la paz , la ghirlanda della pace, che ritraeva una famiglia, alcuni fiori e un albero. Un opera che Picasso, sotto gli occhi sbalorditi del giornalista che gli aveva fatto notare l assenza della firma , siglò proprio sul parafango per autenticarla. La scena fu immortalata da uno dei presenti, e Mejido oggi conserva ancora le foto che ritraggono il genio spagnolo vicino alla DS modificata. Che venne prontamente acquistata per mille dollari dal giornalista, e poi rivenduta a una galleria d arte parigina per seimila. Da allora le tracce dell auto si perdono, anche se Mejido, oggi 84enne, è convinto che sia oggi in possesso di un collezionista privato . Sull autenticità delle foto, e dunque del dipinto, però, non sembrano esserci dubbi: sottoposte a Josep Palau I Fabres, amico del pittore e direttore della F ondazione Picasso di Barcellona , sono state dichiarate originali, verdetto confermato anche da Rafel Inglada, biografo del celebre pittore, che ha identificato nelle foto il palmeto di La Californie. Un ulteriore elemento che, a distanza di 18 anni, contribuisce a spegnere il fuoco delle polemiche nate nel 1999, quando Citro n strappò (pagando svariati milioni) agli eredi di Picasso il permesso di “battezzare” la monovolume basata sulla Xsara con il nome del grande pittore, suscitando l’indignazione dell’allora direttore del Museo Picasso, Jean Claire, e di molti altri esperti d’arte contrari alla “commercializzazione” del nome e della firma del genio spagnolo.
Compatta, moderna e con uno stile da Suv urbano: sono questi gli ingredienti della nuova Citro n C3 Aircross, la sostituta della C3 Picasso che ora diventa un crossover per competere con modelli di successo come Renault Captur e Nissan Juke . Estetica e meccanica derivano dall ultima edizione della berlina C3 , con cui la Aircross condivide le ampie possibilità di personalizzazione : sono 85 le combinazioni per gli esterni, grazie a 8 colori per la carrozzeria, 3 tinte per il tetto e 4 Pack Color, a cui si aggiungono per gli interni 5 armonie differenti. Le dimensioni sono a prova di traffico: l auto è lunga 4,15 metri (15 cm in più rispetto alla C3) e l altezza da terra è di 1,49 (+2 cm). A caratterizzare la versione Aircross ci sono poi le protezioni in plastica grezza su paraurti e passaruota e gli inserti d alluminio anteriori e posteriori; dettagli da piccola fuoristrada che piacciono molto al pubblico: il segmento delle B-Suv , a cui appartiene anche la C3 Aircross, tra il 2012 e il 2016 ha quintuplicato le vendite in Europa e nel mondo. All interno la versatilità è garantita dal divanetto posteriore scorrevole e frazionabile in 2 parti indipendenti, mentre il sedile del passeggero anteriore è ripiegabile a tavolino. Quest ultimo permette di infilare nell abitacolo oggetti lunghi 2,4 metri, col volume del bagagliaio che oscilla fra 410 e 520 litri a seconda della posizione del divanetto e fino ad una capacità massima di 1.289 litri con gli schienali posteriori abbattuti. La C3 Aircross propone una zona di ricarica wireless per lo smartphone nella console centrale e una gamma completa di funzioni di assistenza alla guida: si parte dall head-up display (che proietta le principali informazioni di guida nel campo visivo del guidatore), la frenata automatica di emergenza Active Safety Brake, il sistema di riconoscimento dei limiti di velocità, il Park Assist e l infotainment compatibile col telefonino e dotato di Gps. Ci sono anche la retrocamera , l avviso di superamento involontario della carreggiata e il dispositivo che monitora dell angolo morto dei retrovisori laterali. La vettura sarà commercializzata nelle versioni Puretech con motore 3 cilindri 1.2 a benzina con potenza di 82, 110 (quest ultima anche con cambio automatico) e 130 CV. Sul fronte diesel ci saranno le motorizzazioni 4 cilindri 1.6 BlueHDi da 100 e 120 CV. Mancano invece le 4 ruote motrici, sostituite dal Grip Control con Hill Assist Descent, un dispositivo che massimizza la trazione sui fondi a bassa aderenza e aiuta il guidatore ad affrontare le discese più impervie. La C3 Aircross sarà commercializzata in Europa entro fine anno, col debutto pubblico previsto per il Salone di Francoforte 2017 , in programma a settembre. +++ Segui La Stampa Motori su Facebook! +++
Bella e dannata, è così che si può definire la maestosa proprietà di Mougins , in Costa Azzurra, dove Pablo Picasso visse i suoi ultimi dodici anni, dal 1961 alla morte nel 1973 . Una proprietà mastodontica, immersa nel verde, con vista sul mare più famoso della Francia, che non trova pace e che oggi è finita all asta con una base di partenza di 20,2 milioni di euro , come si legge nell annuncio pubblicato su LuxuryEstate.com, partner di Immobiliare.it per gli immobili di lusso. L asta è fissata per il 12 ottobre, curata dall  agenzia olandese Residence 365 . La storia di questa proprietà, una volta morto Picasso, è più che controversa. Qui la sua ultima moglie, Jacqueline , che non aveva più toccato nulla in casa - neppure i suoi occhiali, rimasti dove lui li aveva lasciati - si sparò , togliendosi la vita, nel 1986 . Per oltre 30 anni la casa rimase abbandonata , contenendo opere dell artista dal valore di circa un miliardo di euro .  Tra il 2007 e il 2008 la villa fu acquistata e ristrutturata a opera dell architetto belga Axel Vervoordt . I lavori coinvolsero oltre cento operai che, sotto la sua guida, trasformarono la dimora in una proprietà di lusso contemporanea e preziosa. Oggi la villa si presenta con un arredamento moderno e ricercato , ma la struttura mantiene intatte le caratteristiche di quando Picasso trovava ispirazione nelle sue stanze. Fu proprio l artista a ingrandire la casa padronale con uno studio spazioso in cui lavorare, spesso di notte, senza distrazioni. Oggi gli interni contano circa 1.800 metri quadri , divisi fra l edificio principale, quello per gli ospiti e un altro nel giardino , accanto alla bellissima piscina , dove sono ospitati un centro benessere, con sale massaggi e bagni turchi, spogliatoi e palestra . Gli otto acri di terreno che circondano la proprietà sono stati ugualmente restaurati nel rispetto dell originale, con ulivi secolari, roseti, gradini in pietra, fontane e terrazze . La sapiente e lussuosa opera di ristrutturazione, aveva portato il vecchio proprietario a vendere la villa alla fine del 2016 a un finanziere del Brunei . Non sono note le cause per cui la proprietà sarà battuta all asta. 
A quasi due anni di distanza dalla deflagrazione del dieselgate del gruppo Volkswagen (11 milioni di veicoli coinvolti) è scattata la prima condanna . James Robert Liang , 63enne ingegnere di origini indonesiane, dovrà scontare 40 mesi di carcere negli Stati Uniti e versare una multa di 20.000 dollari. La sentenza è più pesante delle richieste del pubblico ministero, che non era andato oltre i 3 anni. La pena è però decisamente più leggera rispetto ai 7 anni che l ex manager avrebbe rischiato senza la sua collaborazione , con la quale ha spalancato le porte ai segreti della frode sulle emissioni. Per il giudice Sean Cox Liang , l uomo si è macchiato di un reato serio . I legali del manager avevano chiesto una pena ancora più mite con un anno ai domiciliari e 1.500 ore di lavori socialmente utili: Eseguiva solo gli ordini, lo hanno difeso. Malgrado Liang abbia fornito informazioni di prima mano sui principi e sulle motivazioni illegali dei dipendenti di VW, Liang non evita il carcere. Impiegato presso il gruppo dal 1983, l ingegnereaveva rilevato come nell inseguire quote di mercato e profitto il suo datore di lavoro avesse perso il suo riferimento etico . Liang sarebbe stato anche disposto a deporre contro Oliver Schmidt , il manager in prigione da gennaio negli Stati Uniti nell ambito della stessa inchiesta, ma non è stato necessario poiché il 48enne tedesco ha ammesso recentemente le proprie responsabilità alleggerendo la propria posizione. Le inchieste riguardano solo manager di livello intermedio La contabilità giuridica del caso è finora sorprendente. Liang ha pagato soprattutto per il proprio silenzio : era fra quelli che sapeva che nella Californiana Newbury Park i test sulle emissioni venivano superati grazie al defeat device installato sulle unità diesel EA 189. Sapeva, ma non ha parlato. Liang andrà in galera e Schmidt c è già. Nell ambito dello scandalo planetario un solo altro uomo è in carcere. È un ingegnere italiano di Audi tutt altro che di primo piano, Giovanni Zaccheo Pamio , unico arrestato in Germania. L uomo sta collaborando con i pubblici ministeri tedeschi, ma dopo quasi due mesi di custodia cautelare l istanza di scarcerazione avanzata dei suoi avvocati è stata respinta su richiesta delle autorità americane, che lo considererebbero una delle menti della frode . Avrebbe addirittura ingannato i superiori, che erano molti. E che, come lui, erano ingegneri. Finora, anche includendo i cinque mandati di cattura internazionali spiccati dagli americani per manager del gruppo, le inchieste non hanno nemmeno sfiorato i piani alti. Il dieselgate, insomma, sarebbe una macchinazione di manager di livello intermedio alla (clamorosa) insaputa dei vertici.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Andrà all asta con Bonhams il prossimo 9 settembre a Chichester, nel Regno Unito, la speciale Land Rover Series II (antenata del Defender) raffigurata nelle foto: si tratta di un esemplare costruito nel 1958 che verrà battuto con un prezzo di base stimato fra 55 e 66 mila euro . È un veicolo estremamente particolare: le ruote sono infatti state sostituite da un sistema di cingoli in gomma che, grazie alla trazione integrale, lo rendono praticamente inarrestabile. La conversione da fuoristrada nuova di pacca a simil-carro armato venne portata a termine dalla Cuthbertson , un vecchio costruttore di pneumatici per mezzi pesanti, particolarmente attivo durante la seconda guerra mondiale e inventore della prima cinta in gomma progettata per non essere mai sostituita. Ed è proprio con quest ultimo componente che sono fabbricati i cingoli dell auto, che venne ideata per quegli agricoltori costretti a lavorare su terreni particolarmente impervi, specie quelli con fondo fangoso. Sotto al cofano della vettura, attentamente restaurata nel 2000 , c è un motore a benzina di 2,3 litri di cilindrata con all attivo appena 6.400 chilometri. L esemplare è uno dei pochi ancora in circolazione: è appartenuto a una collezione norvegese prima di essere venduto nel novembre del 2011 e di passare nelle mani di un appassionato tedesco (fino al 2015) e poi in quelle dell attuale proprietario. Dotata di servosterzo, si ritiene che questa speciale Land Rover sia l unica convertita da Cuthbertson ancora presente nel Regno Unito.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
A partire dall autunno con il lancio della nuova ammiraglia A8 , il marchio Audi cambia la denominazione dei suoi modelli in base  a classi di potenza e non più alla cilindrata . Per gli strateghi del marketing si tratta forse di una soluzione geniale, soprattutto per cancellare il ricordo delle unità coinvolte nel dieselgate (come 1.6 TDI e 2.0 TDI), ma non necessariamente per i consumatori che dovranno distinguere fra una scala che va da 30 a 70 . Se prima 3.0 TDI e 3.0 TFSI indicavano modelli con motori di 3.0 litri a benzina (rispettivamente turbodiesel o turbo benzina), adesso con la sigla 30 TDI o 30 TFSI verranno identificate le auto con potenze comprese fra i 110 ed i 130 cavalli. Le Audi 35 indicheranno i modelli equipaggiati con unità fra i 150 e 163 cavalli; seguiranno Audi 40 (170-204 CV), Audi 45 (170-204 CV), Audi 50 (210-230 CV), Audi 55 (245-275 CV), Audi 60 (320-340 CV). Ufficialmente esisterebbe anche la sigla 70 , riservata alle auto da 544 CV in su, ma almeno per il momento non sembra destinata a essere adottata poiché per le versioni ad alte prestazioni ( S ed RS ) verrà conservata la evidentemente non superata indicazione tradizionale. L invocazione ad aggiornare i motori era probabilmente riferita ad altro. Ma per Dietmar Voggenreiter , responsabile di vendite e marketing della casa dei Quattro Anelli, la  chiara logica della futura denominazione in base alle prestazioni del motore rende possibile la differenziazione dei livelli di potenza. Secondo il manager, per i clienti l indicazione della cilindrata è destinata a perdere di importanza con la sempre maggiore rilevanza delle alimentazioni alternative . Anche BMW ha da tempo abbandonato le denominazioni collegate alla cilindrata: per esempio la Serie 3 con motore 2.0 turbodiesel può assumere le denominazioni 316d, 318d, 320d, 325d a seconda che abbia 116, 150, 163-190 o 224 CV di potenza. Stesso discorso per Mercedes : la Classe A con 1.6 litri di cilindrata si può chiamare A 160 (102 CV), A 180 (122), A 200 (156 CV). Una decisione che potrebbe costare la poltrona al capo del marketing Almeno stando alle indiscrezioni raccolte dai media tedeschi, Voggenreiter sarebbe uno dei quattro dei sette membri del board of management con i giorni contati. Lunedì è in programma una riunione straordinaria del Consiglio di Sorveglianza che dovrebbe rivoluzionare l organismo direttivo. A fare le spese del giro di poltrone sarebbero anche i responsabili del personale, Thomas Sigi, delle finanze, Axel Strotbek , e della produzione, Hubert Waltl . I nomi dei successori sarebbero già stati approvati, ma non è escluso un braccio di ferro in particolare su Peter Kössler , dato come nuovo capo della produzione. Soprattutto da Wolfgang Porsche , il numero uno di Audi in Ungheria sarebbe considerato troppo vicino ai lavoratori tanto da essere stato addirittura il loro rappresentante nel CdS. Ma il possibile scontro sulla sua nomina rischia di far finire sulla graticola il Ceo Rupert Stadler , la cui fiducia fra i rappresentanti dei lavoratori è ai minimi storici. Il sostituto di Voggenreiter arriverebbe dalla divisione Veicoli Commerciali di Volkswagen, Bram Schot , attuale responsabile di vendite e marketing. Alexander Seitz andrebbe alle finanze, mentre dal quartier generale del gruppo arriverebbe il prossimo capo del personale, Wendelin Göbel .
Facebook sì, Tesla no. Il Salone di Francoforte 2017 ,  in programma fra il 14 ed il 24 settembre prossimi, è la cartina di tornasole di come cambia il comparto dell automotive. E anche di come i costruttori adeguino le loro strategie. Il costruttore californiano di auto elettriche, che pure in Germania con quasi 2.000 auto immatricolate fra gennaio e luglio è cresciuta del 140%, ha ufficializzato che non prenderà parte al motor show tedesco IAA. Non che alla società di Elon Musk manchi la novità di prodotto, visto che la produzione della Model 3 è cominciata da poco e le prime auto sono già state consegnate ai clienti. Ma fra tweet e spettacolari cerimonie, Tesla sembra aver trovato altri canali per dialogare con il suo pubblico: Valutiamo ogni evento per trovare la strada migliore per interagire con i nostri clienti, ha fatto sapere il costruttore che nelle ultime due edizioni aveva preso parte alla rassegna. Gli organizzatori sono fiduciosi in un futuro ritorno. Quella di Tesla non è la sola defezione di peso del 67  IAA . Già da mesi sono note le assenze di Nissan , di Mitsubishi , di Peugeot e di DS (che nei primi sette mesi in Germania è invece il brand che ha ceduto più quote, quasi il 29%, con meno di duemila immatricolazioni; saranno invece presenti i brand del gruppo PSA Citro n e Opel), del gruppo Fiat Chrysler Automobiles (ma ci saranno Ferrari e Maserati) oltre che, naturalmente, di Volvo . Naturalmente perché la casa svedese aveva annunciato un paio di anni fa la propria strategia di partecipazione ai saloni, alla quale almeno in Europa sta tenendo fede. All IAA di quest anno saranno comunque rappresentati o ltre cinquanta costruttori, fra i quali anche diversi giovani brand cinesi . Il gruppo Volkswagen sarà presente ma il marchio Audi non avrà, come nelle precedenti edizioni, un padiglione tutto suo; piuttosto, occuperà un area all interno del padiglione del gruppo. Per la prima volta, poi, Facebook sarà a Francoforte nell ambito della sezione New Mobilty World, fra il 14 ed il 17 settembre. Gli organizzatori del Salone, la VDA , l associazione dei costruttori tedeschi, hanno anticipato la presenza della stessa Sheryl Sandberg , la 48enne direttrice operativa della società regina dei social. Oltre a Facebook saranno rappresentate altre realtà indipendenti rispetto al comparto auto come Kaspersky Lab , IBM , Siemens , Telekom o SAP. Fra i partecipanti sono stati annunciati anche BlaBlaCar, Moia (il nuovo brand di Volkswagen) e le controllate di Daimler Moovel , MyTaxi e Car2Go . I grandi marchi presenti al Salone di Francoforte 2017 Audi Bentley Bugatti Citro n Dacia Ferrari Jaguar Kia Honda Hyundai Ford Lamborghini Land Rover Lexus Maserati Mercedes-Benz Opel Porsche Renault Seat Skoda Smart SsangYong Subaru Toyota Volkswagen  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Il dieselgate è diventato uno dei temi della campagna elettorale tedesca. Quasi ignorato dalla politica per diversi mesi, adesso che il voto si avvicina, gli scandali aumentano e, soprattutto, i rischi dellinterdizione delle auto a gasolio dai centri delle città sono più concreti, il problema delle emissioni inquinanti è entrato dalla porta principale nel dibattito pubblico. Non solo perché i Verdi chiedono il divieto di vendita di auto con motori a combustione a partire dal 2030, ma anche   e forse soprattutto   perché è intervenuta la stessa cancelliera Angela Merkel . Che si è dichiarata arrabbiata per il comportamento dei costruttori auto e perché non si aspettava che le ambiguità sui test sulle emissioni venissero sfruttate in questo modo. Malgrado abbia confermato che non è compito della politica fissare gli stipendi, la cancelliera ha anche dichiarato di che i bonus ai top manager sono ingiusti . A proposito dei premi riconosciuti ai dirigenti, la Merkel ha chiarito che adesso sarebbe necessario essere più sensibili rispetto al passato. Il gruppo Volkswagen era già corso ai ripari, mettendo un tetto (comunque alto) di 10 milioni di euro l anno agli emolumenti del Ceo e di 5,5 ai membri del board. La Germania non può sacrificare il comparto, che crea ricchezza e occupaziome, ma deve fare la voce grossa; la stessa cancelliera lamenta di aver vissuto come lindustria dellauto abbia sfruttato a proprio favore le norme. Non a caso è stato annunciato un secondo vertice sul diesel, perché il primo è stato trasformato in una colossale operazione di marketing per le case nazionali. Ecobonus fino a 10.000 euro in Germania Lo stesso contributo sulla rottamazione è diventata una promozione commerciale spacciata per ambientale . Fino alle fine dellanno, solo in Germania, Volkswagen e Audi offrono bonus fino a 10.000 euro per chi restituisce una vettura con un motore diesel fino allEuro 4, quelli di Ford e Seat arrivano a 8.000, quelli di Renault e Opel a 7.000, mentre quelli di FCA si fermano a 6.500. Porsche e Skoda non vanno oltre i 5.000 euro di premio, mentre lincentivo massimo di BMW, Toyota e Daimler è di 2.000 euro. L ingegnere italiano avrebbe ingannato i suoi capi Le novità non mancano nemmeno sul fronte legale. Lex ingegnere italiano di Audi Giovanni Pamio , lunico arrestato in Germania nellambito delle tre inchieste sul dieselgate, sta collaborando con i magistrati tedeschi, ma su richiesta delle autorità americane è stato confermato il suo regime di custodia cautelare. La Procura ha negato il coinvolgimento del top management, mentre sembra ritenere che lingegnere abbia ingannato i suoi capi . I concessionari voglio i danni I concessionari del gruppo Volkswagen, intanto, sembrano intenzionati ad avanzare risarcimenti : lavvocato Christian Genzow ha fatto sapere di aver raccolto i casi di oltre 40 dealer, anche se ha messo in guardia contro eventuali rappresaglie e sembra confidare su unintesa come quella raggiunta dallorganizzazione americana con la casa madre. Uno degli interessati ha quantificato in circa 750.000 euro il danno, una cifra in linea con quella riconosciuta ai dealer dOltreoceano. 
dove la vetturetta veniva assemblata - che è stata organizzata una raccolta fondi per regalare a Hanks una 126P completamente restaurata . Un iniziativa messa in piedi da Monika Jaskolska, titolare di un negozio di vestiti e ammiratrice dell attore hollywoodiano. La colletta ha permesso di acquistare una 126 prodotta nel 1974 . La ricerca è durata mesi, perché come riportano i media locali solo gli esemplari costruiti fra il  73 e il  75 sono considerati di interesse storico negli Stati Uniti. L auto è stata riparata gratuitamente da un meccanico locale e ammodernata dalla società polacca Carlex Design, che si occupa di personalizzazioni per l abitacolo e che ha realizzato rivestimenti in pelle per i sedili e la plancia. Sono stati inoltre ridisegnati i pulsanti del cruscotto, ora ispirati alle vecchie macchine da scrivere di cui Hanks è collezionista. Sulla coda è presente persino un logo che testimonia l unicità del modello, riportante la scritta Bielsko-Biala per Tom Hanks. L interessato riceverà l auto negli Stati Uniti grazie alla collaborazione del trasporto aereo nazionale polacco che ha offerto gratuitamente la spedizione: insieme all auto verrà  recapitato un invito per visitare Bielsko-Biala. Un invito che  a questo punto Hanks non potrà declinare   Scrivi il tuo commento qui sotto!
Daimler , la proprietaria dei marchi Mercedes e Smart,  spicca il volo. Non solo in senso figurato con bilanci e vendite, ma anche in senso pratico. Volocopter , una società tedesca che sviluppa elicotteri elettrici, ha ufficializzato che fra i nuovi investitori c è il colosso di Stoccarda. Assieme a Lukasz Gadowski ed ad altri soggetti dei quali non sono stati fatti i nomi, Daimler ha aderito all aumento di capitale da 25 milioni di euro e adesso vanta una partecipazione dell 11%. L importo non è troppo diverso da quello che il costruttore tedesco aveva investito nell italiana MV Agusta. Attraverso la controllata AMG , si era assicurata il controllo del 25% della gloriosa società motociclistica varesotta. All epoca dell operazione Daimler aveva parlato di una partnership a lungo termine. Che però si è conclusa nei giorni scorsi. Le quote sono passate alla ComSar Invest, società del gruppo russo americano Black Ocean che aveva già investito in MV Agusta. Daimler sembra aver cambiato piani. Volocopter ha già investito una decina di milioni di euro nello sviluppo del suo elicottero elettrico a decollo verticale (eVTOL) . La particolarità di quello che sembra un drone in formato extralarge sono i 18 rotori che ne farebbero un mezzo stabile e sicuro. Le autorità di Dubai vogliono sviluppare una rete di taxi volanti e già entro la fine dell anno Volocopter deve effettuare i primi voli dimostrativi a cloche autonoma. L obiettivo dalle locale Roads and Transport Authority è quello di mettere in piedi un servizio di taxi volanti senza pilota. I 25 milioni di capitale fresco serviranno per velocizzare l avvio della produzione di serie dell elicottero a due posti Volocopter 2X (300.000 euro il prezzo ipotizzato). La società dispone già di un omologazione preliminare per il volo e conta di commercializzare i primi modelli nel 2019 . A differenza della proposta a cui sta lavorando Airbus , l auto volante è senza ruote, come ha detto l amministratore delegato di Volocopter, Florian Reuter, ex Siemens. Un ipotesi che potrebbe non piacere troppo a Daimler, che tuttavia ha già investito 82 milioni di dollari in anche in Chargepoint , la società statunitense leader nella fornitura di sistemi di ricarica coinvolta nella stessa operazione di Dubai. Il doppio investimento rientra nella strategia di sviluppo del brand EQ di Daimler e nel possibile riposizionamento anche come fornitore di servizi, quale sarebbe quello di aerotaxi .  Scrivi il tuo commento qui sotto!
e il sistema si accorge che il guidatore non sta azionando il freno per tempo - la vettura aziona autonomamente la massima forza di frenata e arresta il veicolo in soli 190 millisecondi , meno di due battiti di ciglia. Come sostiene Bosch in una nota ufficiale, dotare ogni autovettura in Germania di un sistema di frenata di emergenza che rilevi i ciclisti consentirebbe di prevenire circa la metà (43%) degli incidenti bicicletta/automobile che comportano lesioni personali o quantomeno permetterebbe di alleviarne la gravità.  Va ricordato inoltre che, a partire dal 2018 , i criteri di valutazione di EuroNCAP (il programma europeo che testa il livello di sicurezza delle auto di nuova omologazione) terranno conto della presenza sul veicolo di dispositivi come la frenata di emergenza con rilevamento ciclisti; quello che riconosce i pedoni, invece, è già entrato in pagella nel 2016 ed è indispensabile per ottenere il massimo dei voti. Tuttavia gli incidenti con le 2 ruote possono anche verificarsi a vettura parcheggiata: capita spesso che il guidatore apra la portiera senza occuparsi del sopraggiungere di bici o moto, con le immaginabili conseguenze derivanti. In questo caso possono essere utili a evitare pericolose collisioni i sensori radar a medio raggio (MRR), gli stessi che sono impiegati durante la marcia per monitorare che non ci siano veicoli nascosti nell angolo morto del retrovisore quando si effettua un cambio di corsia. Gli MMR infatti possono funzionare per diversi minuti anche a veicolo spento e funzionano per tutti gli sportelli, garantendo unulteriore tutela a chi pedala.  Scrivi il tuo commento qui sotto! 
Anche i più frizzanti, superati i 50 devono rallentare . E anche il lavoro più amato non può più richiedere ritmi massacranti , impossibili ormai per ragioni per l appunto anagrafiche. Fiorello compreso. A pochi giorni dalla trasferta a Forte dei Marmi , dove il 16 settembre riceverà il Premio Satira alla Carriera , anticipa che dirà stop all edicola dai ritmi frenetici e via libera a un varietà televisivo - sulla Rai o Sky? - in seconda serata. Potrebbe essere l ultimo. Penso due cose - ha dichiarato Fiorello all Ansa - Che sono vecchio e che una carriera l ho avuta! Come le auto d epoca , noi che abbiamo una certa età dobbiamo andare piano , non possiamo rincorrere i giovani, abbiamo bisogno di essere accarezzati .... E ancora: Il prossimo potrebbe essere il mio ultimo show: L Ora del Rosario . La decisione di chiudere Edicola Fiore dopo 7 anni dai primi vagiti sul web (prima di andare in onda su Radio1, Radio2 e Sky ) non è stata presa a cuor leggero.  Ci ho pensato molto nel corso dell estate - spiega lo showman per antonomasia - Ma ho bisogno di nuovi stimoli . Ora ho voglia di fare il varietà, la gente me lo chiede da anni . Dunque, stop alla pluripremiata Edicola Fiore su Sky . Ma oltre al varietà, avrebbe in programma una nuova trasmissione radio social su Instagram e Facebook. 
La crisi economica , l ombra cinese incombente, lo scontro generazionale fra millennials e impiegati storici, il precariato, l avanzata del digitale, l indigesta presenza di donne in carriera e immigrati: è il focus della nuova stagione di Camera cafè , la storica sketch-com guidata da Luca Bizzarri e Paolo Kessisoglu, che ieri è sbarcata su Rai2, con programmazione dal lunedì al venerdì alle 21.05. Il programma riprende dopo 5 anni con la produzione di ZeroStories in collaborazione con Rai Fiction. E ne è passata di acqua sotto i ponti dall ultima stagione. Ci si riferisce alla recente nomina di Bizzarri alla presidenza del prestigioso palazzo Ducale di Genova , fulcro del mondo culturale e artistico a Genova. Il comico genovese, con l inseparabile collega Paolo Kessisoglu , tornerà a vestire i panni dell impiegato, pieno di nevrosi e frustrazioni, che per anni ha rappresentato l esatta fotografia di un intera categoria. E parallelamente dovrà gestire il più importante contenitore cultura della sua città. Bizzarri al Ducale, Kessisoglu: Luca farà bene zittendo i mugugni della città Il cast Accanto agli inseparabili Luca Nervi e Paolo Bitta, tornano Silvano Rogi (Alessandro Sampaoli), perennemente mobbizzato, il direttore Augusto De Marinis (Renato Liprandi), prossimo alla pensione, il gelido responsabile delle Risorse Umane Guido Geller (Roberto Accornero) e l aggressiva segretaria Alex Costa (Sabrina Corabi). Tra le new entry, la responsabile marketing, dottoressa S. Corte (Serena Autieri), multitasking e sempre connessa. Fra le guest-star Roby Facchinetti, ospite della 1/a puntata. 
Continuano le indiscrezioni in vista del lancio dei nuovi iPhone il 12 settembre, in particolare sul modello  edizione speciale  che celebrerà i 10 anni del melafonino. Secondo quanto riportato dai siti 9to5mac e MacRumors , sull iPhone 8 (o Edition) l assistente vocale Siri si potrà chiamare non solo a voce ma anche col pulsante laterale che spegne o accende l iPhone. Un dettaglio non di poco conto visto che secondo i rumors più ricorrenti sul nuovo iPhone dovrebbe sparire il tasto Home , quello centrale, con cui attualmente si può interpellare Siri. Riguardo le altre indiscrezioni finora in Rete, sull iPhone 8 il tasto Home sarà sostituito da comandi gestuali mentre il lettore delle impronte digitali sarà rimpiazzato dal riconoscimento facciale. Lo schermo, di tipo Oled , avrà cornici sottilissime e si estenderà per quasi tutta la superficie frontale dello smartphone come già visto sui modelli top di gamma di Samsung ed LG. L iPhone 8 sarà svelato il 12 settembre nel nuovo Steve Jobs Theatre a Cupertino, in California, insieme agli iPhone 7s e 7s Plus, i tradizionali aggiornamenti annuali del dispositivo. Attesi pure l Apple Watch di quarta generazione e una Apple TV 4K. 
Ha un titolo inglese, ma è un prodotto made in Italy il videogame Last Day of June , uscito qualche giorno fa su Playstation 4 e Pc. Realizzato da Ovosonico, studio indipendente fondato nel 2012 a Varese, il gioco vanta la collaborazione del musicista Steven Wilson, fondatore del gruppo rock dei Porcupine Tree (nonché autore del brano Drive Home che è stato l ispirazione del progetto) e della regista Jess Cope, la quale ha diretto il video della stessa canzone e in precedenza ha lavorato come animatrice al film Frankenweenie di Tim Burton. Molte persone spesso dichiarano di non amare i videogiochi anche se non li hanno mai provati veramente, ha affermato Massimo Guarini, fondatore e Ceo di Ovosonico, ed è una cosa che non accade mai per i film, la musica o l arte in generale dato che, in questi ambiti, c è sempre qualcosa con cui possano identificarsi. Io credo che pure i videogame possano essere universali e capaci di creare connessioni tanto quanto le altre forme d arte ed è questo che vorremmo dimostrare con Last Day of June. La trama del gioco vede protagonisti Carl e June, una giovane coppia di innamorati che verrà funestata da un terribile incidente d auto al ritorno da un idilliaco pomeriggio sul lago: June perderà la vita e Carl rimarrà paralizzato, costretto su una sedia a rotelle. Non riuscendo ad accettare l accaduto, il povero Carl trascorrerà disperato e in solitudine le sue giornate finché non scoprirà che i quadri dipinti dalla sua amata sono in realtà delle finestre sul passato e gli donano il potere di manipolarlo, rivivendolo nei panni di alcuni dei suoi vicini di casa che hanno inconsapevolmente avuto un ruolo chiave nella catena degli eventi legati al tragico incidente. Spetterà quindi al giocatore tentare di mutare il corso degli avvenimenti per evitare la morte di June, incarnando diversi personaggi in un incastro di scatole cinesi sospese tra realtà e sogno, in cui bisognerà superare ostacoli, risolvere enigmi e comprendere cosa dover cambiare e come riuscirci efficacemente, perché si scoprirà presto che alterare qualcosa del passato non porta sempre ai risultati sperati. L atmosfera elegiaca di Last Day of June è ben caratterizzata dalla grafica acquerellata e dai colori caldi che ne contraddistinguono le ambientazioni bucoliche; come spicca pure lo stile deformato dei personaggi a cui è impossibile non affezionarsi: piccoli pupazzi senza volto che riescono comunque a esprimere perfettamente le emozioni, comunicandole grazie alle loro movenze e ai toni di un particolarissimo linguaggio fatto d incomprensibili bofonchiamenti. È proprio l assenza di parole intellegibili a rendere il messaggio dolceamaro del gioco ancora più diretto e potente: in un crescendo di pathos che tocca temi profondi come l amore e la perdita, l utente rimane coinvolto, suggestionato e persino commosso da questa poetica esperienza virtuale che culmina, lasciando il segno, nell epilogo mostrato dopo i titoli di coda. Last Day of June è un piccolo grande videogame, da ostentare lecitamente a chi ancora crede che i videogame in Italia li sappiamo solo giocare e non fare. 
La febbre da Pokémon Go è tutt altro che ai livelli della scorsa estate, quando il videogioco sviluppato da Niantic Labs e basato sulla caccia virtuale di Pikachu attraverso la realtà aumentata e la geolocalizzazione, aveva stregato migliaia di appassionati in tutto il mondo , fermi con il proprio smartphone agli angoli delle strade per catturare Onix, Roselia o ancora Steelix, alcuni dei buffi mostriciattoli ideati da Satoshi Tajiri negli anni  90. Ora dopo il successo mondiale - con incassi stratosferici e annesse polemiche perché considerato pericoloso e responsabile di numerosi incidenti -  e il conseguente e fisiologico calo in termini di download, ecco che arriva la rinascita con una nuova sfida tutta da giocare. La caccia è già partita e durerà due mesi. Gli appassionati dell app più scaricata al mondo , disponibile per iOS e Android,  avranno tempo sino al 31 ottobre per catturare Raikou, Entei, e Suicune, i tre nuovi leggendari cani della regione di Jotho. Le tre creature, apparse nella seconda generazione dei videogiochi Pokémon Oro, Game Freaks e Argento e Cristallo, non saranno disponibili contemporaneamente. Bensì a rotazione: un mostriciattolo  per ogni continente. Ad esempio in Europa e in Africa  gli Allenatori potranno scovare, combattere e catturare il pokèmon Entei, mentre nelle Americhe e in Asia, ci saranno rispettivamente Raikou e Suicune. Una formula, questa, che resterà immutata sino al 30 settembre: dall 1 al 31 ottobre il trio subirà una nuova rotazione, fino ad essere disponibile dappertutto. 
Un design più pulito, nuovo logo, video che si muovono con i gesti e alla velocità preferita: a 12 anni dalla nascita (qui il primo video) , YouTube cambia look introducendo alcune novità, sia nella versione per dispositivi mobili sia in quella per computer. Tra quelle più interessanti, la possibilità di comandare i video con i nostri gesti . Nella prima parte dell anno abbiamo lanciato un gesto che consente di avanzare o tornare indietro velocemente di 10 secondi toccando due volte la parte destra o sinistra di un video - hanno spiegato dalla piattaforma, di proprietà di Google - Nei prossimi mesi sperimenteremo una funzionalità che consente di passare da un video all altro facendo scorrere la mano sullo schermo: basterà scorrere verso sinistra per guardare un video precedente o verso destra per vedere quello successivo. I filmati si potranno anche guardare alla velocità preferita (rallentandoli o velocizzandoli) e la visualizzazione sarà ottimizzata anche per i video verticali , senza barre nere sui lati. Inoltre, la piattaforma sta lavorando per rendere sempre più funzionale il suggerimento dei video collegati fra loro mentre si sta guardando un filmato a schermo intero. Infine, nel design per la versione desktop viene lanciato il Tema scuro, che permette di guardare i video su uno sfondo nero per un esperienza più cinematografica, ma la ciliegina sulla torta di questo aggiornamento sono il logo e l icona YouTube , entrambi rinnovati. Progettato per un mondo multischermo, il nuovo logo unisce un icona e un wordmark più essenziali, per un effetto finale più versatile. Il nuovo design sarà disponibile sia sui dispositivi mobili sia su quelli desktop e presto sarà esteso a tutti i servizi e le app. Il nostro principio ispiratore è offrire a chiunque la possibilità di esprimersi e dare un punto di osservazione sul mondo. Indipendentemente dal dispositivo che utilizzano. 
L indiscrezione è del Wall Street Journal . E farà felici gli amanti della Mela, intesa come Apple. Già, perchè l azienda di Cupertino presenterà i suoi nuovi prodotti, incluso l iPhone, il prossimo 12 settembre . Ma non solo. Secondo l autorevole quotidiano, che cita alcune fonti non meglio precisate, Apple presenterà ben tre iPhone . La tempistica è destinata a rassicurare gli analisti , che temevano problemi alla produzione in grado di ritardare il lancio del nuovo smartphone Apple. 
Uber ha scelto Dara Khosrowshahi , da anni alla guida dell azienda di viaggi online Expedia, come nuovo amministratore delegato della società. Nove settimane dopo la rinuncia del suo cofondatore e presidente esecutivo, Travis Kalanick , la scelta è caduta sullo statunitense di origine iraniana, in una votazione del comitato direttivo, riferisce il New York Times, avvenuta nel fine settimana: Khosrowshah ha prevalso sugli altri due candidati , il presidente di General Electric, Jeff Immelt, e Meg Whitman, alla testa di Hewlett Packard Enterprises. La scelta di Khosrowshahi, che non ha ancora accettato, cerca di restituire all azienda, leader nel servizio di noleggio auto con conducente, la stabiltà che le manca da alcuni mesi: da febbraio, i vertici di Uber sono nella bufera , al punto che a giugno Kalanick si è dimesso, dopo una serie di denunce per molestie sessuale e anche truffa. Uber, che è di proprietà privata ed è valutata 70 mld di dollari , continua a tenere il suo controverso fondatore nel consiglio di amministrazione, il che ha provocato tensioni interne al momento di scegliere il nuovo responsabile. Il fondo Benchmark, uno dei principali investitori di Uber e che ha denunciato Kalanick per truffa, puntava su Meg Whitman, mentre Immelt era il favorito del cofondatore, ma il direttore generale di General Electric si è ritirato all ultimo momento dalla corsa. L ha spuntata il terzo in lizza, il cui nome non era circolato finora. Se accettasse l incarico, Khosrowshahi, che ha 48 anni ed è alla testa di Expedia dal 2005, dovrebbe affrontare la crisi di immagine di Uber, incalzata anche da Alphabet (la conglomerata a cui fa capo la stessa Google), per il presunto furto di informazioni sui suoi veicoli senza pilota. Expedia è una delle principali agenzie di viaggio digitali, che permette di prenotare alberghi, biglietti aerei, affittare auto, attraverso siti come Hotels.com, Hotwire, Travelocity, Hotelclub.com, Cheaptickets.com, Egencia, Trivago o CarRentals.com. Khosrowshahi, statunitense nato a Teheran, l ha ingrandita con una serie di acquisizioni. 
Una settimana e poi... reclusi. Parte l 11 settembre, su Canale5 la seconda edizione del Grande Fratello Vip, con Ilary Blasi e Alfonso Signorini . Al cast dei vip - veri, presunti, aspiranti e di ritorno - Sorrisi e Canzoni Tv dedica la copertina. Eccoli dunque i 15  protagonisti , giovani e non, pronti a divertire, lottare e fare figure tremende per la gioia dei telespettatori che amano il trash allo stato puro. C è da giurare che anche quest anno Ilary Blasi non farà sconti , fustigando e rimettendo in riga chi fa un po  troppo la diva o le bizze. A partire da Cristiano Malgioglio, che mentre era già al trucco e parrucco per la cover di Sorrisi su Instagram diceva che sarebbe entrato, ma soltanto con la sua gatta Pupa, salvo smentire a stretto giro dicendo che no: sarebbe stato meglio per il micione in questione starsene a casa di parenti e lontano da vizi & vezzi dei cosiddetti vip. Chi sono? Tra gli old, un Marco Predolin canuto e quasi irriconoscibile; Serena Grandi riemersa fra gli attori della Grande Bellezza di Sorrentino, premiata con l Oscar; Cristiano Malgioglio , con ciuffo candido d ordinanza; Carmen Di Pietro , già da un po  assente dai salotti pomeridiani, dunque in cerca di rilancio e Simona Izzo : per la serie, chi gliel ha fatto fare. Boh, lo saprà lei. Non poteva mancare l acchiappashare by Maria De Filippi : un ex tronista della stagione scorsa, Luca Onestini e Giulia De Lellis , corteggiatrice di due edizioni fa, passata agli onori televisivi durante la prima edizione del Gfvip, che vedeva tra i reclusi il fidanzato siculo-veronese Andrea Damante . Al primo Gfvip, De Lellis se la prese con Asia Nuccetelli , figlia di Antonella Mosetti , colpevole di stare troppo appiccicata al suo bel figliolo, ex tronista. Stavolta, non sarà da meno: magari con Serena Grandi , che già nel salotto di Barbarella D Urso l aveva aprostrofata : Io so  un attrice che ha vinto un Oscar, tu chi sei? E che fai, nella vita?. Se il buongiorno si vede dal pomeriggio, risse e trash arriveranno puntuali. Direttamente dalla famiglia Rodriguez, Cecilia e Jeremiah fratellini meno noti di Belen . tanto da contare per 1 solo concorrente . Cecilia aveva già tentato con l  Isola dei Famosi , finendo nella parte desnuda. Non è bastato a uscire dall anonimato. Jeremiah, invece, finora è noto soltanto per aver presentato Andrea Iannone alla sorella. Mica poco, eh. E ancora: Lorenzo Flaherty , attore un po  in disarmo, ma pur sempre con il suo perché; Aida Yespica , che regalò pagine memorabili di risse da saloon sull Isola dei famosi con Antonella Elia; Gianluca Impastato , comico e Ignazio Moser , produttore di vino: saprà come dimenticare, non c è dubbio. Tra i reclusi middle age anche Daniele Bossari , ex dj, conduttore e compagno tra alterne vicende di Filippa Lagerback. Infine, lo sport. Non poteva certo mancare: rappresentato da Veronica Angeloni , pallavolista e splendida figliola bionda. Si aprano le danze, pardon le telecamere, e che trash sia. 
Loredana Lecciso compie gli anni e Al Bano le regala non soltanto un viaggio insieme a Budapest. Ma pure un brindisi con Putin , accorso - come rivela il settimanale Oggi - per i Mondiali di Judo. In Ungheria, Al Bano ha cantato - per una volta senza l onnipresente Romina - l  inno della Federazione Internazionale , della quale è ambasciatore, scritto insieme a Cristiano Minellono. Con Loredana felice in prima fila , in abito da sera, che applaudiva il compagno e padre dei suoi due figli. Mentre Romina, su Instagram... L ex moglie storica del cantante pugliese - che ha voluto la separazione, con anni di battaglie legali - a corollario del bel momento di Al Bano e Loredana, che fa? Attacca a postare su Instagram una raffica di foto di quarant anni fa , se non di più, con lei e lui giovanissimi. Ricordando quanto fossero belli e innamorati . Con tanto di foto di casa a Cellino in cui sono nate due delle figlie. Per la serie: dopo il bacio voluto a tutti i costi sul palco della Clerici , ma negato da lui - che invocava rispetto per Loredana e i bambini - Romina non finisce di mettere in imbarazzo l ex marito . Considerando meno di zero l attuale compagna, che tra alti e bassi gli sta comunque vicina da parecchi lustri. Ed è la madre di altri due figli di Al Bano . Bombardata dal gossip - e difesa da Al Bano , che ha anche chiuso i suoi social stanco di cattiverie e malignità su di lei - Loredana non ha mai proferito verbo contro l ex moglie storica . Non di recente, almeno. Non da quando è partito l assalto di Romina , che forse per età , forse per nostalgia , forse per singletudine o semplice pentimento della separazione non perde occasione per bacini, abbracci e via imbarazzando . Anche perché non si tratta certo di siparietti a beneficio dei concerti, come poteva sembrare inizialmente, i primi tempi della reunion sul palco. Tant è che a fronte delle foto serene di Loredana e Al Bano, che brindano con Putin a Budapest , Romina bombarda Instagram con le foto del loro bel tempo che fu. Rischiando di sembrare soltanto patetica. Un peccato, far torto così alla sua intelligenza e al suo fascino. Oltre che scarso rispetto verso un altra donna . Che come ha dichiarato Al Bano nell intervista al settimanale diretto da Umberto Brindani passa per essere una in cerca di riflettori e invece ho dovuto penare per convincerla .  Ma ci tenevo: era il suo compleanno e al mio concerto del 28 agosto c erano tanti presidenti, tra cui quello dell Ungheria e Vladimir Putin, che il cantante conosce fin dai tempi del Kgb nel 1986. 
COME SI TRASMETTE LA MALARIA ALL UOMO La malaria è trasmessa all uomo dalla puntura di una zanzara Anopheles; la malattia infettiva è causata da un parassita chiamato plasmodio che la zanzara trasmette all uomo pungendolo. Le specie più diffuse responsabili dell infezione sono il Plasmodium falciparum e Plasmodium vivax, che sono quindi la causa del maggior numero di contagi. Il Plamodium Falciparum, quello nella bambina di Trento morta agli Spedali Civili, è l agente infettivo che presenta, inoltre, la maggiore morbosità e mortalità. I CASI IN ITALIA Nel territorio italiano, dove la sorveglianza e gli interventi di controllo della popolazione vettoriale sono costanti, i casi di malaria registrati nel periodo 2011-2015 sono stati 3633, quasi tutti casi di importazione, in cui il soggetto viene punto all estero, nel corso di un viaggio o di una permanenza in uno stato, in Africa, Asia o America centrale, dove essa è endemica. I casi autoctoni, sette nel periodo considerato, e comunque molto sporadici, riguardano persone che non si sono recate all estero. In questa circostanza, le opzioni sono due: che le persone siano state punte da un insetto vettore importato inavvertitamente in Italia via nave o aereo oppure che siano state contagiate per scambio ematico (per via sanguigna). DEBELLATA NEL 1970 NEL NOSTRO PAESE L Ufficio Regionale Europeo dell OMS, nell aprile 2016, ha comunicato agli Stati Membri l eradicazione della trasmissione di malaria autoctona sul territorio della Regione Europea. Nel nostro paese, essa è stata dichiarata debellata già nel 1970, ma continua ad essere endemica in altre aree del mondo, tanto che secondo il World Malaria Report si contano nel mondo 214 milioni di casi e 438 mila decessi. I PROGRAMMI DI CONTROLLO DELLA MALATTIA NEL MONDO L obiettivo dichiarato dall Oms è di debellarla da 35 paesi entro il 2030. Ma i programmi di lotta e controllo promossi dall Oms e dalle autorità nazionali e sovranazionali, che pure hanno portato ad una limitazione del numero dei casi, devono essere globali e congiunti, e includere gli interventi ambientali, e il miglioramento delle condizioni sociali e sanitarie delle popolazioni a rischio, proprio in considerazione del numero crescente di viaggiatori internazionali e di flussi migratori provenienti da aree endemiche. I SINTOMI La sintomatologia, che compare dopo un periodo di incubazione di una decina di giorni dalla puntura della zanzara infetta, è molto simile a quella di altre malattie infettive così trasmesse e include febbre alta, dolore alla nuca, mal testa e torpore che aumenta con il trascorrere delle ore. In caso di elevati episodi febbrili, di rientro da un viaggio nei paesi tropicali e subtropicali dove la malattia è endemica, bisognerebbe recarsi al pronto soccorso. Con il passare delle ore, infatti, la condizione del paziente peggiora. FARMACI DA UTILIZZARE La profilassi farmacologica è importante, perché consente di evitare il contagio in caso di puntura di animale infetto, ma è necessario il controllo medico perché non è tollerata da tutti. La profilassi comportamentale è invece volta ad evitare la puntura della zanzara femmina che trasmette l infezione da uomo e uomo. Quindi, la protezione avviene adottando semplici regole, come indossare indumenti ampi che proteggano la pelle e coprano polsi e caviglie, adottare l impiego di zanzariere anche durante la notte, se possibile impregnandole di insetticidi o mediante l uso di presidi chimici.
La scuola è alle porte e volete che vostro figlio vada a letto presto ed eviti di svegliarsi più volte durante la notte? Il segreto per accontentarvi sta nel dare il buon esempio. La qualità del sonno dei più piccoli sarebbe infatti legata alla quantità di ore che le mamme dedicano al riposo, secondo una ricerca condotta da un gruppo di studiosi delle università di Warwick (Gran Bretagna) e Basilea (Svizzera) pubblicata sulla rivista scientifica  Sleep Medicine . A questa conclusione gli scienziati sono giunti dopo aver monitorato le abitudini di poco meno di duecento bambini di età compresa tra i sette e i dodici anni, abbinandole poi a quelle dei loro genitori. I riscontri sono stati forti al punto da permettere di affermare che i figli di donne che dormono poco si addormentano più tardi e trascorrono meno tempo nelle fasi di sonno più profondo. Nessun legame è invece emerso rispetto alle abitudini di riposo dei papà. MAMME E FIGLI SI INFLUENZANO RECIPROCAMENTE I bambini dormono dunque peggio se le loro mamme soffrono di insonnia . L ipotesi, finora soltanto abbozzata, ha trovato conferma dall analisi del rapporto tra il sonno dei più piccoli e quello delle genitrici. Il sonno dei più piccoli è stato valutato nel corso di una notte attraverso l elettroencefalografia, l esame che permette di monitorare in continuo l attività elettrica cerebrale. Quello dei genitori, invece, sulla base di quanto dagli stessi riferito. I risultati dimostrano come il sonno dei bambini meriti di essere considerato nell intero contesto familiare, afferma Sakari Lemola, psicologo dello sviluppo all Università di Warwick e prima firma della pubblicazione. Ma come mai l evidenza è emersa rispetto alle madri e non ai padri? Perché le prime trascorrono più tempo con i propri figli, soprattutto nei primi anni di vita, hanno messo nero su bianco i ricercatori. Quanto osservato sarebbe dunque la conseguenza di un rapporto di influenza reciproca. LE ALTRE POSSIBILI CAUSE DI QUESTA INFLUENZA In realtà gli stessi autori dello studio hanno confermato come possano essere diversi i meccanismi alla base della regolazione del rapporto tra il sonno dei genitori e quello dei figli. L aspetto emulativo non è da escludere. I bambini tenderebbero a copiare le abitudini dei genitori: per cui se una coppia tende ad andare a letto tardi difficilmente riuscirà a convincere un figlio a dedicarsi al riposo subito dopo l ora di cena. Nemmeno le liti serali in famiglia sarebbero d aiuto: per i bambini così come per gli adulti. In terzo luogo è possibile che i genitori che dormono poco siano più attenti al riposo dei figli. Ma, avvertono gli esperti, un controllo eccessivo del sonno della prole rischia in realtà di rivelarsi controproducente: con figli che a quel punto si rivelerebbero più difficili da far addormentare. Attenzione, infine, deve essere posta anche alla dieta e all utilizzo dei dispositivi tecnologici fino a tarda ora. Twitter @fabioditodaro
Questa volta ci sono la conferma definitiva e  la data: il pulmino elettrico anticipato dalla concept car Volkswagen I.D. Buzz entrerà in produzione nel 2022 . Lo hanno annunciato ieri Herbert Diess e Eckhard Scholz , rispettivamente membro del consiglio di amministrazione e responsabile dei veicoli commerciali, in occasione del Concorso d Eleganza di Pebble Beach , in California, dove erano esposti sia il modello storico sia il prototipo. Volkswagen, in realtà, lavora da molto tempo  a una riedizione del minivan Transporter Type 2 degli Anni 50 e 60, tanto amato da hippies,  surfisti  e campeggiatori. Nel 2002 era stato annunciato il progetto Microbus ,poi bloccato a causa della crisi; nel 2011 fu presentata la concept car Bulli , che nonostante l apprezzamento del pubblico rimase un puro esercizio di stile. Poi, all inizio del 2016, fu la volta della Budd-e , presentata al Ces di Las Vegas in risposta allo scoppio dello scandalo dieselgate : Volkswagen decise di esporre il popolare modello in una rassicurante  versione  a batteria. Ora sembra che la quarta proposta, l I.D. Buzz presentato a inizio anno a Detroit ancora con motore elettrico, arrivi finalmente  alla produzione in serie. Lungo quasi 5 metri, il modello sarà costruito sulla nuova architettura Meb dedicata esclusivamente alle auto elettriche. Come il prototipo, promette le Casa, anche il modello di serie avrà un abitacolo flessibile, sarà connesso a internet e offrirà sistemi di guida semi-autonoma. Non sarà però il Buzz ad aprire le nuova fase elettrica della storia Volkswagen: prima di lui arriverà una più classica berlina già anticipata dall  I.D. concept . Entro il 2025, conferma ancora una volta Volkswagen, saranno più di 30 i modelli elettrici del marchio. Fra questi anche la versione furgone, o Cargo , dell I.D. Buzz.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Un auto dotata di volante e pedali completamente rimovibili , in grado di passare dalla versione tradizionale a quella a guida autonoma nel giro di pochi minuti: è questo l ambizioso progetto di Ford , svelato dal brevetto che il colosso americano ha recentemente depositato negli Stati Uniti pensando a un futuro in cui dalle sue fabbriche usciranno esclusivamente auto che non necessitano di un conducente umano. La casa dell Ovale Blu ha progettato un veicolo in cui il volante potrà essere rimosso dall abitacolo, sistemando l  airbag nello spazio davanti a quello che diventerebbe non più il sedile del guidatore, ma quello di un comune passeggero. L idea è quella di mettere a punto un sistema che consenta di montare nuovamente il volante in caso di necessità, per esempio in occasione di test sulla vettura. La versione rimovibile potrebbe facilmente trasformare il volante in un optional da installare su richiesta del cliente, ha annotato Ford nel brevetto, corredato da una serie di immagini in cui l abitacolo dell auto viene rappresentato con e senza volante indicando la nuova sistemazione dell airbag. Si tratta di un primo passo verso la realizzazione del più ampio piano di Ford, recentemente scesa in campo nella corsa al perfetto prototipo di auto a guida autonoma con previsione di iniziare a produrre i primi modelli nel 2021: la speranza dell azienda è di superare i sistemi di guida semi-autonoma, come l Autopilot di Tesla , aumentando la sicurezza delle auto. L eliminazione del volante, inoltre, garantirebbe più spazio nell abitacolo per chi viaggia: secondo il brevetto, le componenti sarebbero collegate digitalmente alla centralina e assicurate al cruscotto con speciali agganci per evitare che possano spostarsi in caso di urti o incidenti. A oggi Ford ha già mosso i primi passi verso l obiettivo: oltre a depositare il brevetto del volante rimovibile, ha anche investito un miliardo di dollari in Argo AI, una compagnia specializzata in intelligenza artificiale cui ha affidato il compito di creare il software di nuova generazione per le sue auto a guida autonoma. La concorrenza, però, è agguerrita: oltre alla Tesla di Elon Musk, pioniera in fatto di automazione, anche Daimler, Fiat Chrysler, Bmw, Toyota, Nissan, Volvo, ma anche Google e Uber si sono aggiunte alla lista delle aziende intenzionate a specializzarsi nella mobilità del futuro.  Scrivi il tuo commento qui sotto! 
e versatilità di utilizzo, vista la presenza della trazione integrale - della clientela, senza perdere di vista le prestazioni da supercar. Tuttavia i cromosomi di FF e GTC4Lusso derivano da modelli come la Ferrari 330 GT 2+2 Shooting Brake, esemplare unico realizzata dalla carrozzeria torinese Vignale nel 1967 : ora  andrà all asta a fine mese a Pebble Beach -dove è in corso la celebre settimana motoristica di Monterey (California) - sotto il martelletto della casa d aste Gooding & Co. L auto nacque con carrozzeria coupé nel 1965 e venne convertita in Shooting Brake 2 anni dopo per volontà della Luigi Chinetti Motors, importatore americano delle auto di Maranello: il primo disegno dell auto fu curato da Bob Peak, noto illustratore hollywoodiano, mentre la realizzazione del progetto venne affidata a Vignale, che rivoluzionò il design originale dell auto: di quest ultima rimasero inalterati solo il parabrezza e parte delle portiere. L auto venne presentata al Salone di Torino del  68 (foto sopra), verniciata in un intrigante colore bronzo metallizzato: dopo essere stata utilizzata per molti anni da mister Chinetti, l auto ebbe diversi proprietari e tornò in Europa. Venne infatti trovata in Francia negli Anni 90 e dopo un profondo restauro è diventata una vettura da collezione, con quotazioni comprese attualmente fra 700 e 900 mila dollari. Fra i suoi recenti proprietari c è stato anche Jay Kay, leader della rock band Jamiroquai e grande collezionista. Fra le altre shooting brake col cavallino sul cofano vanno segnati modelli come la Ferrari 250 SWB Breadvan Drogo; anche se la Rossa originale che è stata maggiormente utilizzata per la conversione a giardinetta da corsa è stata la Ferrari 365 in molte delle sue varianti: il modello ha fatto da spina dorsale alla 365 GTB/4 Daytona Shooting Brake Panther Westwinds, alla 365 GTC/4 Break Felber e alla 365 GT4 Croisette SW; esemplari unici dai prezzi stellari.  Scrivi il tuo commento qui sotto! 
a cominciare dalla celebre calandra doppio rene frontale - e si distingue per linee futuristiche e taglienti: le stesse anticipano le forme della prossima generazione della Z4, roadster attesa al debutto nel 2018. Quest ultima, per la prima volta nella storia del modello, avrà una cugina giapponese, la nuova Toyota Supra: le due automobili condivideranno infatti la base telaistica e buona parte della meccanica. La BMW Z4 concept si caratterizza per la tinta arancione (che sembra rendere omaggio all Orange County, la California appunto) e per un abitacolo dall impostazione decisamente minimalista e hi-tech: sono presenti all appello la strumentazione tachimetrica digitale e l ultima evoluzione del sistema infotelematico iDrive con head-up display, il dispositivo che proietta le principali informazioni di guida sul parabrezza. Interessante la scelta della selleria bicolore. Il disegno della vettura è stato supervisionato da Adrian van Hooydonk , responsabile del design dell intero gruppo BMW: l intento era quello di massimizzare la sportività dell auto e la purezza delle forme; missione più che riuscita. La Z4 di serie perderà probabilmente le due gobbe aerodinamiche presenti dietro l abitacolo della concept, che ricordano quelle presenti sulle autovetture da competizione del passato. Dovrebbero invece essere conservati i gruppi ottici a led: quelli anteriori hanno una geometria triangolare mentre quelli posteriori hanno uno sviluppo orizzontale che enfatizza il senso di larghezza del prototipo.  Scrivi il tuo commento qui sotto! 
Lauto che digerisce lo smog si chiama Feinstaubfresser , letteralmente mangia polveri sottili, e verrà presentata anche allimminente Salone di Francoforte . La sperimentazione del primo prototipo, una Volkswagen Passat familiare ibrida, è scattata lunedì tra Stoccarda e la vicina Ludwigsburg. Il modello è stato sviluppato dalla Mann + Hummel, società tedesca leader mondiale nel comparto del filtraggio che da anni immaginava unauto con unimpronta ecologica quasi azzerata. La vettura, cui entro le prossime settimane se ne aggiungeranno altre due, una Bmw e una Mercedes, è equipaggiata con tre diversi filtri . Uno è stato installato per ingoiare le polveri generate dal sistema frenante . Che, fanno sapere dal quartier generale della società (3,5 miliardi di fatturato nel 2016 e oltre 20.500 dipendenti), sono fra le 5 e le 8 volte superiori a quelle legate alla combustione di un moderno veicolo equipaggiato con ununità Euro 6. Lobiettivo della Mann + Hummel è quello di ridurre fino all80% la dispersione di questo pericoloso agente inquinante. Le applicazioni immaginabili riguardano anche (e forse soprattutto) i veicoli commerciali, i mezzi di trasporto pubblico, compresi quelli su rotaia. Il filtro può essere montato anche su veicoli ibridi ed elettrici, anche se grazie al sistema più spinto di recupero dellenergia in frenata la produzione di particolato è inferiore. Un secondo filtro, che sulla Passat sperimentale è piazzato sul tetto, è quello che divora le polveri sottili frutto della combustione . Un problema grande per le città e addirittura colossale per quelle dove attraccano le navi da crociera. Secondo una recente analisi, le emissioni dei 15 (sì, quindici) più grandi transatlantici turistici equivarrebbero a quelle di 750 milioni di auto. Con questa gabbia antipolveri, che sulla Bmw in allestimento verrà collocata al posteriore, la società punta a pareggiare il bilancio ambientale. E, anzi, nei centri in cui la qualità dellaria è particolarmente pesante, probabilmente abbatterà più agenti inquinanti di quanti non ne produca con la combustione. Il terzo filtro è per labitacolo, per il quale viene assicurata anche una protezione dalle NOx e da altri residui potenzialmente tossici, come quelli di ammoniaca. Circa i prezzi, Mann + Hummel non si sbilancia, anche perché la sperimentazione si strada è appena cominciata. Ma presso il quartier generale di Ludwigsburg si stima che leventuale adozione della tecnologia di filtraggio possa risultare conveniente anche per laggiornamento degli attuali diesel Euro 5. Lauto mangia polveri sottili si somma alla bici che purifica laria dellolandese Dan Roosegaarde e ai manifesti assorbenti con tecnologia The Breath impiegati in Italia sia da Toyota sia da FCA per due campagne di comunicazioni politicamente corrette. 
saliti agli onori della cronaca per il presunto interesse verso Fca - che come Chery, ma prima di Chery, ha lavorato al lancio del brand giovanile e metropolitano Link&Co . Per le auto, la strada verso la Cina non è più a senso unico.  Scrivi il tuo commento qui sotto! 
questultima in Aston Martin è chiamata  Volante  -  il propulsore V12 aspirato , di 6 litri di cilindrata e capace di 600 CV di potenza. Numeri messi a terra dalle ruote posteriori di trazione, collegate al propulsore tramite un cambio automatico a 8 marce. Saranno 28 le Speedster a essere prodotte dall atelier milanese, caratterizzate da due vistose bombature aerodinamiche poste alle spalle dei passeggeri, come le sportive da competizione degli Anni 30 e 40. Ancora più sofisticata e personale la Shooting Brake (nella foto sotto), contraddistinta da un padiglione filate e discendente verso la coda, apparentemente realizzato in fibra di carbonio. Ricorda un po  vetture del calibro della Ferrari GTC4Lusso, ideata per ospitare 4 passeggeri. La Shooting Brake sarà prodotta in 99 esemplari , stesso numero previsto per le Vanquish Zagato Coupé e Spider.  Scrivi il tuo commento qui sotto! 
BMW Group ha deciso di promuovere una campagna di ecoincentivi su scala europea che, secondo il colosso tedesco, avrà un impatto positivo sulle risorse, sul clima e sull ambiente nel suo complesso. Fino al 31 dicembre 2017, anche in  Italia i proprietari di veicoli diesel Euro 4 o inferiori potranno beneficiare di un bonus ambientale che vale fino a 2.000 euro a fronte dell acquisto di una nuova BMW i3, o un modello ibrido plug-i. Abbiamo lanciato più veicoli elettrificati di qualsiasi altro concorrente, ha dichiarato nei giorni scorsi Harald Krueger , presidente del consiglio di amministrazione del gruppo BMW. Ciononostante, l elettrificazione non è l unica soluzione di mobilità sostenibile, che può contare anche sui motori diesel di ultima generazione, perché la salvaguardia dell ambiente si può perseguire in modi diversi, uno di questi è la lotta contro il cambiamento climatico. Per questo in caso di permuta di un veicolo diesel di standard Euro 4 o inferiore, è previsto uno specifico contributo del valore di 2 mila euro anche su tutti i modelli BMW e Mini Euro 6 con emissioni di CO2 fino a 130 grammi/km nel ciclo di omologazione europeo. Di quasi tutti i modelli non Suv della BMW e Mini esistono versioni rispondenti al requisito, persino dell ammiraglia Serie 7; qualche limitazione in più a chi sceglie i Suv: sono incentivate solo una versione della X4 e la Countryman. Almeno finché non arriverà l annunciata X3 elettrica.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Opel lancia un nuovo concept: si chiama Cayu e debutta il primo settembre a Stoccarda . Presso il centro commerciale Milaneo , per la precisione. La casa del Fulmine, ormai ufficialmente uno dei marchi del gruppo francese PSA, non ha scelto l imminente Salone di Francoforte per la presentazione perché Cayu, acronimo forzato di Car for You , non è un concept con le ruote. È il primo di una nuova serie di negozi virtuali (170 metri quadrati a Stoccarda) con il quale Opel corteggia i clienti delle aree metropolitane. Fra i duecento esercizi del Milaneo, da settembre ci sarà anche quello della casa di Rüsselsheim. Il Cayu Store è gestito dall  Autohaus Staiger , il più vecchio concessionario Opel della Germania. Più veloce, semplice e con meno rischi non si può, taglia corto Christian Löer, direttore marketing in Germania. Il negozio, infatti, è costituito da un grande tavolo con diverse postazioni attraverso le quali perfezionare l acquisto online. Lo showroom virtuale sarà presidiato da alcuni insider, cioè il personale espressamente formato che può aiutare e rispondere alla domande dei potenziali clienti. Inclusa la prova dell auto desiderata, della quale Opel promette un test drive immediato con partenza a pochi metri del negozio. La consegna di un nuovo Crossland X viene garantita entro due settimane. E in più c è il diritto di recesso di 30 giorni. La scelta di un grande magazzino (43.000 metri quadrati di superficie con oltre 30 fra caffè e ristoranti) non è casuale. Le persone che abitano nelle regioni metropolitane sono abituate a completare tutte le commissioni nelle vicinanze del centro commerciale, argomenta Jürgen Keller, il numero uno di Opel Germania. La semplicità è il cuore di questo nuovo canale di vendita che abbina l indipendenza e l autonomia di Internet, attraverso cui la maggior parte dei clienti raccoglie informazioni prima di recarsi in uno showroom, con la comodità e la consulenza di un salone e la possibilità di un test drive in tempi rapidissimi. Almeno in teoria: se il funzionamento sarà altrettanto pratico, incluso l annunciato semplificato processo di pagamento , lo diranno i primi mesi di attività. Opel, in ogni caso, assicura che con la formula Cayu i clienti potranno beneficiare di formule di leasing particolarmente convenienti, appetibili soprattutto per il pubblico più giovane, quello per il quale l auto è sempre meno uno status symbol. Nel frattempo la casa del Fulmine ha chiuso il progetto di car sharing CarUnity . Avviata nel 2015, la formula di condivisione di auto private è stata congelata già in febbraio mentre General Motors e PSA trattavano il futuro di Opel.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
si ispira alle auto da corsa degli Anni 40 - spinta da un ecologico motore elettrico. L auto ideata dal marchio di lusso di Nissan sarà presentata al Concorso d Eleganza di Pebble Beach, il più importante evento nella settimana motoristica di Monterey in California, in programma il prossimo 20 agosto. Tutto è iniziato con una semplice domanda, afferma in un comunicato ufficiale Alfonso Albaisa, responsabile del design: Cosa succederebbe se avessimo trovato un auto nella punta meridionale del Giappone, sepolta in un fienile, nascosta da tutti per 70 anni? Una domanda a cui è impossibile dare una risposta ma che ha ispirato le matite del Design Studio di Atsugi (Giappone) dirette da Albaisa a realizzare una carrozzeria di acciaio fatta a mano, con le lamiere battute artigianalmente, come si faceva una volta (nella foto sotto, una fase della lavorazione). Modernissimo invece il propulsore elettrico, incastonato nel telaio a longheroni: eroga 148 CV di potenza e ben 320 Nm di coppia motrice ed è alimentato da una batteria agli ioni di litio. Grazie al peso, contenuto in poco meno di 900 kg, le prestazioni sono brillanti: lo zero-cento è coperto in 5,5 secondi mentre la velocità massima è di 170 km/h.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
È una storia travagliata, ma affascinante, quella della Iso Grifo 90 , coupé concepita alla fine degli Anni 80 da Piero Rivolta per rilanciare sul mercato il marchio Iso Rivolta: quest ultimo è stato fondato nel 1939 a Genova ed è stato attivo, con varie denominazioni, fino alla fine del 1974. Fra i modelli più celebri della marca ci sono certamente due auto agli antipodi: la minuscola Isetta (prodotta dal 1953 al 1956) - successivamente prodotta su licenza anche dalla tedesca Bmw - e la Grifo di prima generazione, esclusivissima granturismo costruita in poco più di 400 esemplari fra il 1965 e il 1974, spinta da un V8 di derivazione americana capace di 350 CV di potenza massima. La Grifo 90 doveva raccogliere proprio l eredità di quest ultima: per la sua realizzazione Piero Rivolta si rivolse all ingegner Gian Paolo Dallara e al designer Marcello Gandini: al primo fu affidato lo studio di telaio e meccanica, al secondo lo stile, che doveva essere contemporaneo ma legato alla tradizione del marchio. Un prototipo in legno dell auto fu presentato alla stampa a Modena nel 1991 , con l obiettivo di avviare una produzione limitata nel 1994: progetto fallito a causa di problemi coi finanziatori. La resurrezione della Grifo 90 fu possibile grazie a Federico Bonomelli , proprietario della Mako Shark (azienda specializzata nella produzione di compositi ad alta tecnologia costruttiva per applicazioni in ambito militare, aeronautico e automotive): ritrovò il modello in legno e decise di costruire l auto. Bonomelli, collezionista e appassionato di Iso Rivolta, insieme al fratello, riprogettò il modello 3d della vettura e ricevette l approvazione di Piero Rivolta a produrre 12 nuove Iso Grifo 90 con il marchio originale. La base meccanica , fedelmente al modello alla Grifo originale, era made in Usa: il prototipo venne infatti costruito a partire da una Corvette C5 Z06 con motore V8 in alluminio da poco meno di 500 CV di potenza: numeri che permettevano alla novanta di scattare da 0 a 100 all ora in 3,6 secondi e spingersi fino a 300 all ora. Prestazioni possibili per via del peso contenuto in circa 1200 kg, ottenuto anche grazie all utilizzo di materiale composito per la carrozzeria. Il prototipo fu terminato nel 2010 ma gli altri 12 esemplari previsti non vennero mai costruiti a causa del periodo di crisi economica e dello scemato interesse dei collezionisti. L unico esemplare esistente di Iso Grifo 90 (nelle foto di questa pagina) è il protagonista della puntata finale della prima stagione di The Iso Rivolta Chronicles , documentario in 8 puntate sulla storia del marchio, in cui Federico Bonomelli e suo figlio Roberto raccontano la storia dell unica Grifo 90 in circolazione .
Forse non tutti sanno che la Svizzera ha avuto un ruolo fondamentale nella storia della piccola e sbarazzina Iso Isetta , progettata in Italia e poi perfezionata e costruita in massa in Germania, dalla BMW : fu infatti il signor Drenowatz , importatore elvetico delle auto bavaresi, a suggerire ai vertici di Monaco di acquisire le licenze per la produzione della piccola italiana. Un successo da oltre 161.000 unità vendute. Mezzo secolo dopo al Salone di Ginevra dello scorso marzo la Micro Mobility Systems , con sede a Küsnacht nel Canton Zurigo, ha fatto risorgere la Isetta , stavolta denominata  Microlino  (nella foto) e spinta da un propulsore elettrico da 15 kW (20,4 CV) alimentato a batterie agli ioni di litio in luogo del piccolo motore a scoppio da 247 centimetri cubi e 12 CV di potenza della sua progenitrice. L impostazione rimane fedele a quella originale, con due posti anteriori   cui si accede aprendo lo sportello frontale   e due sedili di fortuna posteriori. Ora la Micro Mobility System è pronta a costruire la Microlino in serie grazie ad una joint venture con la Tazzari Ev di Imola : esatto, la Isetta tornerà a essere assemblata in Italia e stavolta sarà ad impatto zero. La Tazzari possiede peraltro un esperienza decennale nella progettazione di veicoli elettrici   ne ha venduti oltre 1.300 fino ad oggi   e dal 2009 produce la Zero , microcar a elettroni con telaio in alluminio e prezzi da circa 25.000 euro (iva esclusa). Le ambizioni commerciali della Microlino, per la quale sono stati già raccolti 1.500 ordini, sono elevate: secondo Tazzari potrebbero essere prodotti tra 1.000 e 10.000 esemplari ogni anno . La commercializzazione in Europa sarà curata dalla Micro, convinta che la sua piccola EV a trazione posteriore   capace di 100 km di autonomia ed una velocità massima di 90 km/h   possa attirare molti clienti grazie al prezzo invitante, quantificato in circa 12.000 euro . Che cosa ne pensi? Aggiungi il tuo commento!
La tecnologia e il progresso semplificano le nostre vite in numerosi campi, anche in quelli legati alla viabilità e ai trasporti: app che permettono di conoscere le stazioni di servizio più vicine, siti che confrontano i prezzi di benzina e gasolio, navigatori satellitari che segnalano la presenza di autovelox e così via. Nel corso degli anni, il sito del Secolo XIX ha selezionato un ampia serie di questi siti e app utili (li trovate elencati in fondo al testo) che solitamente nei weekend riportiamo in evidenza per aiutare i nostri lettori che devono spostarsi da e verso i luoghi di villeggiatura o magari stanno semplicemente cercando di raggiungere il luogo di lavoro. Dall estate 2017 abbiamo deciso di fare di più, preparando 4 mappe interattive che permettano di tenere sotto controllo in tempo reale quello che sta succedendo sulle due riviere della Liguria, in una direzione e nell altra: per semplicità, abbiamo preso Genova come punto di riferimento e poi abbiamo immaginato di spostarci da e verso Chiavari da un lato e da e verso Savona dall altro; come vedremo, però, le mappe sono modificabili e adattabili alle esigenze di ognuno. mappa 1: da Genova verso Levante mappa 2: da Levante verso Genova Le mappe sono state create utilizzando l ottimo Google Maps , che non solo calcola il percorso migliore e più rapido (in questi casi, le autostrade A12 e A10 ), ma informa anche sui tempi di percorrenza, tenendo conto della posizione e della velocità di movimento degli smartphone che si trovano a bordo delle automobili: è ovviamente una stima, ma è piuttosto affidabile. mappa 3: da Genova verso Ponente mappa 4: da ponente verso Genova Quali informazioni forniscono le mappe In ognuna delle mappe si vede un percorso che può essere di colore azzurro (traffico scorrevole), giallo, arancione e poi rosso a seconda dell intensità del traffico nel punto interessato; inoltre, un numero (anche qui, di colore verde , giallo, arancione e poi rosso ) informa chiaramente sui minuti necessari per andare da un punto all altro. Come si usano le mappe Come detto, le mappe presenti in questa pagina si aggiornano automaticamente in tempo reale : potete salvarvi questo indirizzo e tornare a consultarlo ogni volta che vi servirà, sicuri che l informazione sul tempo di percorrenza sarà aggiornata. Potete consultarle dal computer o dallo smartphone (funzionano anche con la versione mobile del sito), potete farle scorrere o zoomare (con il mouse o le dita) per vedere meglio il punto che vi interessa; ancora: cliccando su Altre opzioni (anche qui, da computer o da smartphone ) arriverete su Google Maps (il sito o l app, se l avete installata) e potrete modificare il punto di partenza e/o di arrivo, ottenendo una mappa ritagliata sulle vostre esigenze. Potere della tecnologia. Le migliori app per chi viaggia Inoltre, ecco siti e app che possono essere d aiuto per controllare la viabilità: - sito di Autostrade per l Italia - webcam sulle strade di Genova - mappa con il traffico in Liguria - webcam dai caselli della Liguria - viabilità sull A10 Savona-Ventimiglia - webcam dell  Autostrada dei Fiori - Viaggiare Informati (Liguria) - Waze , il gps social ( link Apple - link Adroid ) - Michelin Navigator ( link Apple - link Android ) - Traffico Autostrade ( link Android ) - Linea Traffico ( link Android ) - Info Traffico ( link Android ) - Q traffic ( link Apple ) - Video telecamere strade e autostrade ( link Apple ) - Traffic Droid ( link Android ) 
Quello di Ferragosto è tradizionalmente il periodo più caldo per gli spostamenti in auto verso i luoghi di villeggiatura: fondamentale, oltre a prepararsi per ogni imprevisto e (se serve) conoscere tutti i trucchi per noleggiare una macchina senza prendere fregature, anche sapere dove rifornirla di carburante, quella macchina. Se possibile, non in Liguria. Secondo un recente studio di CupoNation , che avvalendosi delle informazioni di youpetrol.it ha rilevato i prezzi di benzina e gasolio al self service lo scorso 9 agosto, la nostra regione è infatti la più cara di tutte quando si tratta di fare il pieno . Di gran lunga la più cara. Nel dettaglio, in Liguria i prezzi medi sono 1,6 euro al litro per la benzina e 1,41 per il gasolio: al Nord , meglio fare rifornimento nelle vicine Emilia Romagna, Lombardia, Piemonte o Toscana, risparmiando sino a 6,8 euro su un pieno di 50 litri di benzina. Al Sud , tutte le regioni si sono dimostrate in media piuttosto care per gli automobilisti, con l eccezione di Campania e Puglia, al di sotto dei prezzi medi; soprattutto la prima, con un prezzo medio per il gasolio di 1,32 euro al litro. A livello nazionale , la seconda regione più cara risulta il Trentino-Alto Adige (sia per la benzina sia per il gasolio), mentre sul terzo gradino del podio ci sono la Calabria per la benzina e la Sardegna per il diesel. La più economica di tutte, per entrambi i carburanti, è l Abruzzo , con un prezzo medio di 1,46 euro al litro per la benzina e di 1,31 per il gasolio: se volete venire al mare in Liguria e partite da lì, meglio fare il pieno prima di partire. Potete risparmiare anche più di 7 euro ogni 50 litri . 
Il momento tanto atteso (e  temuto) dai vacanzieri è alle porte: il grande esodo verso la meta delle ferie. Che si trascorra il Ferragosto al mare, in montagna o al lago, per milioni di italiani le vacanze coincidono con il momento in cui si sale in macchina per quello che può diventare un vero e proprio viaggio della speranza. A meno che non si parta preparati. E con preparazione non si intende solo pensare alla cosiddetta partenza intelligente , scegliendo di iniziare il viaggio nel giorno e nella fascia oraria in cui si spera di trovare meno traffico, ma anche mettersi al volante di un auto perfettamente revisionata, equipaggiata e pronta a macinare km in totale sicurezza e confort. | Estate, tempo di noleggio auto: le 15 regole per tutelarsi dai furbetti | Per chi si prepara a partire per le ferie , dunque, ecco un breve decalogo da seguire per essere certi di avere preso tutte le precauzioni utili per viaggiare al meglio: 1. Prima di partire, sottoporre l auto (o qualsiasi altro mezzo si sia scelto per le ferie) a un check-up completo. L ideale è rivolgersi a officine specializzate, che spesso in periodo estivo offrono tariffe vantaggiose per chi decide di revisionare motore e meccanica. 2. Controllare il livello dell olio, dell acqua e del liquido tergicristalli: in entrambi i casi fare questa operazione prima di partire consente di evitare un pit stop nelle aree di sosta dell autostrada, con conseguenti ritardi e possibili sovrapprezzi. 3. Controllare luci e tergicristalli: lampadine ormai datate e spazzole usurate vanno sostituite prima di mettersi in viaggio, non soltanto per ragioni di sicurezza, ma anche di praticità. 4. Esaminare il bagagliaio e fare qualche prova con le valigie per capire la tipologia di carico e cercare la soluzione ottimale non soltanto per caricarle, ma anche per evitare scompensi dal punto di vista del peso (con conseguente dispendio di carburante). L ideale è sistemare le valigie più pesanti sul fondo, bilanciando il peso sui due lati, e togliere la cappelliera in caso di necessità. Attenzione, però, a non coprire la visibilità del lunotto posteriore. 5. Controllare lo stato dei freni: pastiglie, dischi e ammortizzatori devono essere in perfetto stato, soprattutto quando l auto è a pieno carico. Se fischiano o grattano, meglio investire in un cambio last minute. 6. Sostituire la batteria se si ha l impressione che sia ormai esaurita: non c è nulla di peggio che rimanere bloccati in autostrada per una coda, e poi non riuscire a ripartire. 7. Attenzione allo stato delle gomm e , non soltanto per quanto riguarda il set montato, ma anche della ruota di scorta. La pressione va controllata attentamente prima di partire, il battistrada dev essere nei limiti di legge di 1,6 mm e in caso di tagli, segni o bolle è meglio sostituire lo pneumatico: una rapida sosta da un distributore di benzina o da un gommista consente di scongiurare ogni dubbio. 8. Ricaricare il condizionatore e pulire il filtro dell aria è indispensabile se di affrontano lunghi viaggi in autostrada: se dalle bocchette esce aria tiepida e stantia, è il momento di cambiare. 9. Controllare assicurazione, bollo e revisione. I documenti devono essere tutti in regola, soprattutto nelle giornate di esodo, quando i controlli su strada aumentano. Idem la patente: se la scadenza cade proprio durante le vacanze, meglio rinnovarla prima. I più scrupolosi e previdenti possono anche pensare di estendere l assicurazione a parenti o amici con cui viaggiano, e includere anche il carro attrezzi: in caso di necessità, sarà sufficiente chiamare il numero indicato dalla propria compagnia per essere certi di ricevere pronta assistenza senza pagare sovrapprezzi. 10. Partite equipaggiati: triangolo, giubbotto ad alta visibilità, cric e gomma di scorta sono il set base, cui si può aggiungere una torcia, un piccolo estintore, un kit di gonfiaggio d emergenza in caso di foratura. Un investimento utile potrebbe essere inoltre un caricabatterie da auto per cellulari. E ovviamente, bottigliette d acqua e snack da tenere a portata di mano nel caso in cui si sia così sfortunati da restare bloccati in lunghe code.
Non dieci, ma quindici comandamenti . Niente di blasfemo, per carità. Sono solo le buone pratiche per il noleggio dell auto suggerite dall  Unione Nazionale Consumatori in collaborazione con l  Aniasa , l associazione che rappresenta le imprese del settore. Quotidianamente, per lavoro e per turismo, in media 89.000 persone in Italia prendono in prestito un veicolo con una spesa che si aggira attorno ai 36 euro al giorno, pari a quasi 1,2 miliardi di fatturato (+5%). Numeri importanti che meritano attenzione. Il  rent-a-car  - ha osservato Massimiliano Dona , presidente dell Unione Nazione Consumatori UNC - può rappresentare una buona soluzione  scacciapensieri  rispetto all idea di viaggiare con la propria automobile. Purché non ci siano sorprese. E per evitarle, l UNC ha predisposto un vademecum assieme all  Aniasa . Mario Tavazza , vice presidente del sodalizio, definisce la guida come un passo concreto verso un più trasparente , consapevole e trasparente rapporto tra le società ed i loro clienti. Quello di controllare e documentare con foto e video lo stato del veicolo, all interno ed all esterno, sia al ritiro sia alla riconsegna, deve essere una prassi normale: eventuali danni devono venire indicati sul contratto. Il vademecum consiglia all utente di farsi rilasciare anche un attestazione scritta che l auto sia nelle condizioni idonee (rifornimento incluso) alla fine del noleggio. In realtà, tutto comincia con la scelta della controparte: gli utenti sono invitati a fare attenzione e distinguere tra società specializzate di rent-a-car e broker. C è un invito specifico a non risparmiare sull assicurazione (che però spesso costa più della stessa auto) e nel contempo a verificare la franchigia o i costi aggiuntivi (navigatore, seggiolino per bambini eccetera). Anche i metodi di pagamento e gli addebiti sono importanti da conoscere: soprattutto per chi viaggia con una sola carta di credito , è possibile che venga bloccata una somma piuttosto alta che impedisce poi una vera operatività quando si è in vacanza. L Unione Nazionale Consumatori ricorda agli utenti che  nel caso di addebiti imprevisti , avete il diritto di controllare i giustificativi prima di pagare e, se non vi convincono, contestate per iscritto. Oltre all opuscolo Autonoleggio – Le buone regole”, che riproponiamo in parte  qui sotto, l’UNC ricorda anche che i propri esperti sono a disposizione sia per posta elettronica (sos@consumatori.it) sia al telefono (06/32600239). Le 5 regole da seguire  al momento della prenotazione Le 5 regole da seguire al ritiro Le 5 regole da seguire alla riconsegna
Carissimo parcheggio. Il costo di uno stallo è esorbitante ancora prima di trovarlo. Inrix , una società che si occupa di servizi alla mobilità, ha fatto i conti in tasca agli automobilisti: un vero salasso. In termini economici e di tempo. Negli Stati Uniti la spesa stimata sfiora i 73 miliardi di dollari , anche se se la cavano con sole 17 ore trascorse inutilmente a cercare uno stallo. Nel Regno Unito si arriva a 44 ore l anno per un ammontare di oltre 23 miliardi di sterline, senza contare gli 1,2 miliardi di multe per divieto di sosta. Il saldo tedesco è di 896 euro, ma a Francoforte si arriva fino a 1.402 euro per un totale di 65 ore letteralmente gettate alle ortiche: mediamente 10 minuti per trovare un posto in strada e 7 per uno al coperto. In attesa che un simile dato venga stimato anche per l Italia, dove però incidono anche variabili come la doppia fila o i parcheggiatori abusivi, Inrix ha calcolato che per evitare contravvenzioni, gli automobilisti pagano anche minuti di sosta che non utilizzano . Secondo la società si tratta di 42 ore a testa per un totale di 98 euro, vale a dire 4,4 miliardi di euro in totale in Germania e 6,7 miliardi di sterline nel Regno Unito. Lasciare l auto in sosta vietata è una soluzione poco consigliabile, soprattutto a Stoccarda, dove ciascun guidatore riceve 1,5 multe l anno. A Francoforte, 1,4. La metà degli automobilisti è stata pizzicata almeno una volta in divieto di sosta per un totale di 380 milioni di euro incassati dalle varie amministrazioni. Il parcheggio è fonte di stress , tanto che un autista su cinque ha già litigato con un altro, mentre il 44% ha lamentato di aver perso un appuntamento per non essere riuscito a trovare parcheggio. Naturalmente, il peggior incubo è quando una vettura messa male occupa due stalli. Il futuro potrebbe essere migliore grazie alla connettività ed alla nuove applicazioni che fornitori e costruttori stanno mettendo a punto. Bosch , ad esempio, assicura con il suo sistema di monitoraggio e condivisione una riduzione di 60 ore l anno del tempo trascorso alla ricerca di un posteggio. Varie case, da una premium come BMW (sulla Serie 5) ad una generalista come Seat (fra non molto sull intera gamma e inizialmente esclusivamente a Barcellona), offrono funzioni che agevolano l individuazione di un parcheggio, la sua prenotazione e anche il pagamento. Nel caso di BMW, l auto monitora la presenza di posti auto mentre si muove in città e mette in rete l informazione per gli altri automobilisti. +++ Segui La Stampa Motori su Fcebook! +++ Che cosa ne pensi? Scrivi un commento qui sotto!
Secondo Bosch nel prossimo futuro ci saranno ancora i motori diesel,  a benzina e a metano. Solo che il colosso tedesco non progetterà più alcuna soluzione per l Europa per motori a benzina che non dispongono del filtro antiparticolato e fornirà tecnologie per propulsori a gas naturale a colossi come Fiat, Audi, Volkswagen e Opel. In attesa dela conversione all auto connessa e completamente elettrica, annunciata per un futuro più lontano, la fisionomia del traffico cittadino potrebbe gradualmente mutare grazie ad un esercito di piccoli veicoli a zero emissioni a due, tre e quattro ruote. Nella sola Cina gli scooter a batteria sono 200 milioni. E la produzione mondiale di questi mezzi dovrebbe raggiungere i 100 milioni l anno. Non a caso, per le bici a pedalata assistita , Bosch presenterà all  Eurobike Show di fine agosto a Friedrichshafen, sul versante tedesco del lago di Costanza, dove ha sede la rivale ZF, il primo Abs per e-bike . Il sistema verrà sperimentato in alcune città su specifiche flotte prima di essere commercializzato nell autunno del 2018. Secondo uno studio interno, se tutte le e-bike fossero equipaggiate di questa tecnologia, gli incidenti in sella potrebbero essere ridotti di almeno il 25%. Il peso aggiuntivo è di 800 grammi, mentre in termini di costi vengono stimati circa 500 euro. Attraverso due sensori, l eBike Abs previene il blocco della ruota anteriore e limitare il sollevamento della ruota posteriore in frenata. Inizialmente la tecnologia sarà applicata solo su bici trekking city con cerchi da 28  . Con questa nuova applicazione, Bosch trasferisce la propria pionieristica esperienza in termini di sicurezza nel campo delle due ruote. Nel 1994, la società di Stoccarda era stata la prima al mondo ad installare un dispositivo antibloccaggio su una moto. Nel caso specifico quelle della polizia del Giappone.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Amate le superbike ma anche l ambiente? Vi piace piegare lungo i laghi o sui tornanti di montagna ma vi mette a disagio disturbare chi si vuole godere un po  di pace e silenzio? Oggi la soluzione a passioni apparentemente inconciliabili c è: si chiama Energica , è la prima casa costruttrice al mondo di moto elettriche a elevate prestazioni, ed è tutta italiana. Anzi, modenese . Con due modelli già sul mercato e un terzo presto in arrivo, sta conquistando i mercati del Nord Europa e l America. Salire su una moto da sparo elettrica all inizio disorienta  un po , ma già dopo pochi minuti diventa un esperienza... elettrizzante. È la rapida evoluzione che si vive alla guida di Ego ed Eva , rispettivamente supersportiva e streetfighter elettriche di Energica Motor Company Spa, spin off dello storico Gruppo CRP , fornitore da quasi mezzo secolo dei costruttori delle vetture più veloci e tecnologicamente avanzate del mondo. Del resto, dopo una vita spesa sulle sole moto tradizionali, non sentire né il rombo né l odore di benzina fa pensare di non provare alcun gusto, una volta in sella. Non solo, vedendo che non c è il cambio si rischia di prenderla sul serio. Almeno fino a quando non la si guida per strada. Le Energica sono una rivelazione. Con la Ego, addirittura, si può passare da zero a 100 km orari in tre secondi scarsi: significa avere per le mani un mezzo che può bruciare alla partenza quasi qualunque mezzo oggi in circolazione. Le accelerate che necessariamente ci si concede con queste moto fanno rischiare il mal di collo , a fine giornata, mentre all assenza di marce (e quindi di scalate prima di una curva) ci si abitua inspiegabilmente in fretta. L unica cosa a cui si deve fare attenzione, almeno durante i primi chilometri, è la tendenza della moto a frenare da sola una volta lasciato l acceleratore (frenata rigenerativa, per recuperare energia). Se dà proprio fastidio, questa funzione può comunque essere regolata al minimo, o addirittura spenta. Se invece ci si abitua, si può quasi evitare di toccare i freni (e la batteria dura di più). Qualche dettaglio sulla potenza massima : per Ego si parla di 107 kW (145 CV, potenza massima continua a 6.000 rpm), per Eva invece di 80 kW (109 CV, potenza massima continua a 6.000 rpm). Rispetto ai primissimi modelli, è aumentato anche il valore di coppia massima: per Ego si è passati da 195 a 200 Nm, mentre per Eva il salto è stato da 170 a 180 Nm. Velocità massima? Limitata a 240 km/h, nel caso della Ego; 200, sempre limitata, per la Eva. Numeri importanti, affamati di elettricità. Energica Eva Per la ricarica , ci vogliono circa 3 ore e mezzo in corrente alternata (la classica 220 di casa) e circa 20 minuti con il Fast Charge. Energica è infatti l unica casa costruttrice di moto elettriche ad avere la tecnologia DC Fast Charge CCS combo, la stessa del settore automotive. Non solo, Ego ed Eva supportano la regolazione della potenza di carica tramite comando preposto sulla control box del cavo di ricarica, o da remoto via Bluetooth. Per monitorare la propria moto in tutte le sue funzioni principali si può usare MYEnergica, applicazione di serie su ogni modello che può inviare e ricevere dati dialogando con la Vehicle Control Unit del veicolo. Fra le informazioni in tempo reale fornite dalla App: range e stato della batteria, consumo medio, odometro totale e parziale, velocità, coppia, potenza, RPM, nonché la visualizzazione su dashboard delle prime cinque colonnine di ricarica più vicine o, se si vuole, di tutte quelle dislocate sul territorio. Per quanto riguarda il prezzo, si parte da un minimo di 25.400 euro per entrambi i modelli. Una cifra importante,  in linea però con quella di altre supersportive con motore a scoppio. L handicap, per ora, resta un autonomia limitata (circa 200 km in modalità eco, 150 se si guida normalmente). Ma soprattutto un territorio, quello italiano, ancora poco generoso a livello infrastrutturale. Non è un caso se la dinamica startup modenese, proprio come Tesla (o Nissan), ha inaugurato il suo programma di colonnine Fast Charge. Avviato in collaborazione con partner che vanno dalle utility ai fornitori di hardware e di servizi di ricarica, questo piano di installazione mira proprio alla diffusione di infrastrutture con caricatori dedicati: tecnologia DC da 20 kW, presa Combo CCS standard. A differenza di quelli per automobilisti, collocati sulle principali vie di comunicazione, quelli per i centauri elettrici sono destinati a strade alternative , come quelle di Val Gardena, Dolomiti, Lago di Garda e Liguria. Come spiega la carismatica ed energica CEO dell azienda, Livia Cevolini , l industria automobilistica e i governi stanno investendo nei maggiori corridoi a lunga distanza, ma i motociclisti sono soliti percorrere strade alternative. Progettati e fabbricati a Modena, gli elettro-bolidi italiani prendono generalmente la via del centro-nord Europa (Germania, Olanda e Norvegia in primis), degli Stati Uniti e, ultimamente, del Canada. E nel Belpaese? L Italia è un mercato importante, ma le ancora scarse infrastrutture rendono difficile il nostro sviluppo, sottolinea Livia Cevolini: “Penso però sia questione di poco tempo, e presto anche l’Italia sarà un Paese di punta per i nostri modelli”. Nell’attesa, se volete provare a guidare le moto di Energica su una delle più belle “strade alternative” d’Italia, potete prenotare un test drive sulle Dolomiti. Prossimo appuntamento: mercoledì 30 agosto, nell’ambito dell’iniziativa #DolomitesVives. Farete una piacevole gita in montagna, ma anche un salto nel futuro della mobilità su due ruote. @AndreaBertaglio  Scrivi i tuo commento qui sotto!
Non è così insolito, quando si viaggia in autostrada, assistere a episodi di perdita del carico da parte dei tanti camion e tir che percorrono lunghe tratte. Quello che si sono trovati davanti gli automobilisti che stavano transitando su un autostrada dell Arkansas , negli Stati Uniti, è stato però un incidente decisamente bizzarro. Stando a quanto riportato dai media locali, il 9 agosto un camion che trasportava prodotti della ditte Digiorno e Tombstone che stava viaggiando sulla Interstate 30 ha perso il carico, invadendo la carreggiata con... migliaia di pizze surgelate. E costringendo così la polizia a chiudere l autostrada per quasi 5 ore, con il blocco totale del traffico in entrambe le direzioni. Il mezzo pesante, un 18 ruote, ha urtato con la parte superiore un cavalcavia all altezza di Little Rock: il rimorchio si è letteralmente aperto a metà, rovesciando il carico, fortunatamente senza causare feriti. Se non si contano, ovviamente, i cadaveri delle migliaia di pizze lasciate a scongelarsi sull asfalto rovente, come ha ironizzato con l Arkansas Online Danny Straessle , portavoce del dipartimento dei Trasporti. Che per ripulire il disastro ha dovuto rivolgersi a una ditta specializzata. 
Non è così insolito, quando si viaggia in autostrada, assistere a episodi di perdita del carico da parte dei tanti camion e tir che percorrono lunghe tratte. Quello che si sono trovati davanti gli automobilisti che stavano transitando su un autostrada dell Arkansas , negli Stati Uniti, è stato però un incidente decisamente bizzarro. Stando a quanto riportato dai media locali, il 9 agosto un camion che trasportava prodotti della ditte Digiorno e Tombstone che stava viaggiando sulla Interstate 30 ha perso il carico, invadendo la carreggiata con... migliaia di pizze surgelate. E costringendo così la polizia a chiudere l autostrada per quasi 5 ore, con il blocco totale del traffico in entrambe le direzioni. Il mezzo pesante, un 18 ruote, ha urtato con la parte superiore un cavalcavia all altezza di Little Rock: il rimorchio si è letteralmente aperto a metà, rovesciando il carico, fortunatamente senza causare feriti. Se non si contano, ovviamente, i cadaveri delle migliaia di pizze lasciate a scongelarsi sull asfalto rovente, come ha ironizzato con l Arkansas Online Danny Straessle , portavoce del dipartimento dei Trasporti. Che per ripulire il disastro ha dovuto rivolgersi a una ditta specializzata. 
Dal 13 settembre cambiano le regole di utilizzo del servizio di car sharing Car2go , attivo in Italia nelle città di Torino , Milano , Firenze e Roma . Le novità principali riguardano il ridimensionamento delle aree in cui è possibile lasciare l auto e la possibilità di noleggiare l auto con pacchetti a tempo di 2, 4, 6 o 24 ore. Con quest ultima mossa, Car2go sembra mirare a infastidire  le società di noleggio tradizionale, proponendo un alternativa per le gite fuoriporta. Non  a caso, entro la fine del 2017 la società aumenterà il numero di Smart Forfour a disposizione dei propri clienti. Significa che la flotta italiana di Car2go sarà composta in ugual misura da auto a due e a quattro posti, consentendo così ai 370.000 membri car2go in Italia di sperimentare nuove e diverse possibilità di utilizzo, come si legge in una nota ufficiale. A proposito di ottimizzazione delle aree operative: a Roma , dove car2go ha raggiunto i 145.000 clienti, verranno leggermente rivisti i confini dell area di servizio, riducendoli a Nord, Est e Sud per un totale di 11 km2, di cui 4 km2 sono zone verdi e non abitate. Verrà, inoltre, introdotta una drop-off fee, ovvero una tariffa aggiuntiva di 1,90 euro relativa esclusivamente al rilascio delle auto nelle zone di via Aurelia e nella parte meridionale della città (dal PalaLottomatica fino a via Paride Stefanini/Corso C. Levi). Il costo non sarà, invece, previsto per chi inizierà il noleggio in queste aree. Anche a Firenze , i 33.000 utenti car2go potranno terminare il noleggio nelle aree di Scandicci, Osmannoro, Galuzzo, Polo Scientifico e Sesto Fiorentino pagando una drop-off fee aggiuntiva di 4,90 euro. A seguito, invece, del poco utilizzo del servizio, verranno chiuse le aree presso Settignano e Campi Bisenzio. Infine, anche l area operativa di Prato verrà leggermente modificata, riducendo i confini ad Ovest e ampliandoli ad Est. Nessuna tariffa extra verrà aggiunta a Prato. A Torino , dove i clienti car2go sono 44.000, verrà chiusa l area vicino all Ikea (Collegno) perché non utilizzata. Inoltre, da inizio luglio, l amministrazione torinese ha messo a disposizione dei servizi di auto in condivisione circa 60 stalli, precedentemente utilizzati per il servizio di car sharing comunale. Per il momento, l area operativa di Milano , città in cui i clienti Car2go sono 145.000, non sarà coinvolta nelle operazioni di ridimensionamento del servizio. Secondo Gianni Martino , responsabile per l Italia e la Spagna, il concetto di car sharing a flusso libero, ovvero operante senza stazioni di noleggio fisse, funziona in modo ottimale se e quando le auto vengono noleggiate più volte al giorno , in modo che siano i clienti stessi a distribuirle al meglio all interno delle città. Con questa operazione di adeguamento, studiata appositamente per le aree operative italiane, abbiamo dunque creato un migliore equilibrio tra la disponibilità dei veicoli e le richieste della stragrande maggioranza dei nostri clienti.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Anche se non sempre, il noleggio di un auto riserva sorprese. Qualche volta buone, tipo quando il cliente riceve una vettura di segmento superiore a quello prenotato, qualche volte brutte. Tipo quando vengono addebitati costi per danni non rilevati alla consegna. O tipo quando vengono bloccate a lungo determinate somme sulla carta di credito data in garanzia. In Italia i contenziosi (al netto dei chiarimenti tra le parti eventualmente avvenuti dopo la chiusura del contratto) sono stati meno di duemila a fronte di oltre 4,9 milioni di contratti (quasi l 8% in più, vale a dire lo 0,4% del totale. Alcuni casi finiscono anche all Autorità Garante della Concorrenza e del Mercato (AGCM ). Come quello partito da Trento per il quale è stata ufficializzata l apertura di uno specifico procedimento (PS9879) nei confronti della Locauto Rent SpA . Si tratta della società che in Italia, informa il sito, rappresenta la Enterprise Rent-A-Car, la più grande società di autonoleggio al mondo. Le presunte prassi commerciali scorrette ipotizzate sono l aver sollecitato o imposto, a consumatori in procinto di noleggiare un autovettura, la stipula di un assicurazione a copertura danni, anche prospettando la riduzione dell elevato deposito cauzionale altrimenti richiesto, in aggiunta alla richiesta di una carta di credito in garanzia per il noleggio e l aver addebitato in modo ingiustificato a taluni clienti, non coperti da tale assicurazione danni, importi a titolo di rimborso per presunti danni sulle autovetture noleggiate. Nel 2014 una segnalazione avviata dal Centro Ricerca Tutela Consumatori e Utenti (CRTCU) che si sta seguendo un paio di vicende aveva condotto ad una sanzione di mezzo milione di euro per la Sicily by Car (450.000) e per la collegata A&B Broker Srl (50.000). Nella motivazione, l autorità spiegava tra l altro che era stata messa in atto una procedura ben congegnata per incrementare significativamente le entrate, attraverso l addebito ad un certo numero di consumatori di spese non dovute o superiori all effettiva spesa per la riparazione delle autovetture. Nel nuovo caso vengono lamentati possibili addebiti ingiustificati a titolo di rimborso per presunti danni. Gli automobilisti sono invitati a fare molta attenzione sia in fase di ritiro sia in fase di riconsegna del veicolo, verificando le clausole assicurative e documentando lo stato del veicolo. Oltre ai suggerimenti del CRTCU c è anche un vademecum di 15 punti messo a punto dall Unione Nazionale Consumatori in collaborazione con l Aniasa, l associazione Nazionale Industria dell Autonoleggio e Servizi Automobilistici, che dovrebbe contribuire a limitare le brutte sorprese ai clienti.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
È sempre stata una marca contro corrente la Mazda : se l industria automobilistica spinge a tutta manetta verso l elettrico e l ibrido, a Hiroshima (Giappone) continuano a credere anche nello sviluppo dei motori endotermici e sono convinti che i combustibili fossili abbiano ancora una vita molto lunga dinanzi a loro. Non stupisce quindi che la strategia a lungo termine del costruttore, svelata poche ore fa e denominata Sustainable Zoom-Zoom 2030, preveda l arrivo dei nuovi propulsori Skyactiv-X: alimentati a benzina, sarebbero più efficienti e puliti del 30% rispetto ai già parchi motori Mazda di attuale generazione; il costruttore afferma che i consumi sarebbero addirittura uguali o inferiori a quelli di un motore a gasolio. La prima applicazione di serie si dovrebbe vedere nel 2019 sulla nuova Mazda3. I nuovi Skyactiv-X funzionano quasi come un diesel : a determinati regimi di rotazione del propulsore, la miscela aria-benzina all interno delle camere di scoppio non viene più accesa dalla scintilla della tradizionale candela ma per l aumento di pressione nel cilindro durante la fase di compressione da parte del pistone. Tutto questo è possibile grazie alla tecnologia Spark Controlled Compression Ignition che permette di fare a meno della candela su un largo range di regimi e di passare dalla combustione a candela a quella innescata dall alta compressione in maniera continuativa e impercettibile per il guidatore. Una sofisticazione che secondo Mazda dovrebbe garantire anche maggiori performance e superiore reattività al comando dell acceleratore: fa parte del sistema anche un compressore volumetrico, che contribuirà a far salire i valori di coppia motrice sino al 30%, a tutto vantaggio dell elasticità di marcia e della capacità di ripresa. Una base tecnica che sembra poter competere tranquillamente con la tecnologia ibrida (endotermico + elettrico) in termini di efficienza e che, al contempo, potrebbe abbinarcisi alla perfezione. Del resto Mazda mira anche all elettrificazione per ridurre del 50% le emissioni dei suoi veicoli entro il 2030 (e del 90% entro il 2050). Tuttavia non è solo questione di bielle, pistoni e batterie a litio: la Sustainable Zoom-Zoom 2030 mira a portare la guida autonoma sulle auto della marca giapponese. La sperimentazione dell autopilota partirà nel 2020, per arrivare sui modelli di produzione 5 anni dopo. Nel frattempo la casa nipponica vuole impegnarsi nel migliorare l ergonomia e la visibilità dei propri abitacoli e, già dal prossimo anno, in molti mercati saranno offerti di serie i sistemi di ausilio alla guida più in voga nell ultimo periodo (frenata automatica di emergenza con riconoscimento del pedone in primis). Nel cassetto della scrivania Mazda rimane inoltre il sogno di riportare in vita il mitico  Wankel , il motore rotativo che ha reso famosi ed esclusivi modelli come la RX-7 e la RX-8: questi ultimi potrebbero presto avere un erede col genoma di quella 787B da competizione che ha trionfato alla 24 ore di Le Mans nel 1991.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
così i giornali dell epoca dipingevano la Smith - e celebrare i 40 anni di Renault Sport in Formula 1, il reparto corse del costruttore francese ha permesso a Rosemary di guidare una monoposto F1 sul circuito Paul Ricard di Le Castellet , in Francia. La nonna da corsa si è quindi calata in una vettura di qualche anno fa, motorizzata da un propulsore aspirato V8 di 2.4 litri : oltre 800 CV di potenza per portare a spasso circa 640 kg di peso complessivo; l ideale per stappare le coronarie di qualsiasi giovanotto. A proposito di giovanotti, ad aiutare Rosemary a fare amicizia con la monoposto da competizione c era Joylon Palmer , pilota Renault nell attuale campionato mondiale di F1. Con questa simpatica (e adrenalinica) impresa, Rosemary Smith è diventata la persona più anziana al mondo a guidare un auto così potente e prestazionale: se doveste mai incontrarla sulle tortuose strade vicino a Dublino mentre siete al volante, fatevi da parte e lasciatele strada o le certezze sulle vostre capacità di guida potrebbero essere pesantemente ridimensionate.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Oltre mille chilometri di strada - per la precisione, 1078 - percorsi a bordo di una Tesla Model S 100D con una sola ricarica: è il record tutto italiano firmato dal team del Tesla Owners Club Italia , che lo ha strappato ai belgi Steven Peeters e Joeri Cools, che lo scorso giugno erano riusciti a percorrerne appena 901,2 guidando una Model S P100D . La sfida di hypermiling , il metodo di guida incentrato sull ottimizzazione dei consumi, è andata in scena lo scorso 4 agosto in Campania, sulle strade della provincia di Salerno : è qui che Rosario Pingaro, Adriano Ruchini, Andrea Proserpi, Daniele Invernizzi e Luca Del Bo (nella foto sotto) si sono alternati alla guida della Model S per 29 ore, tempo necessario a coprire i 1078 km a bordo dell elettrica californiana senza attaccarla neppure una volta a una presa di corrente. Il tweet di Elon Musk Un risultato che ha entusiasmato non soltanto i piloti e il club cui sono iscritti (che ha lanciato la sfida, e che riunisce i proprietari di Tesla di Italia, Ticino e Repubblica di San Marino), ma anche il patron della rivoluzionaria azienda, Elon Musk , che su Twitter ha cinguettato le sue congratulazioni sottolineando come la Model S sia riconosciuta ufficialmente come la prima auto elettrica che è riuscita a superare i 1000 km con una singola ricarica. Le caratteristiche dell auto (e dell impresa) Dietro il successo dei piloti italiani, a quanto pare, c è principalmente un attenta pianificazione e un estrema conoscenza dell auto e delle strade: la Model S su cui hanno ottenuto il record è un modello standard , nella versione con la batteria più grande, quella da 100 kWh ,  equipaggiato con p neumatici a bassa resistenza , su cui l impianto di condizionamento è stato tenuto rigorosamente spento per minimizzare i consumi. La velocità media è stata di circa 40 km/h , quella ritenuta più idonea per mantenere una guida fluida e priva di brusche accelerazioni o frenate, per un consumo finale di elettricità di 98,4 kWh, equivalente a circa 8 litri di benzina. Ognuno dei 5 piloti si è alternato alla guida, compreso il presidente del Tesla Owners Club, Luca Del Bo : Questo risultato è stato possibile grazie alla potenza del motore elettrico, che trasforma in movimento il 95% dell energia - è stata la sua valutazione -. Basta tenere conto del fatto che oggi il più efficiente motore a combustione non supera il 30% di efficienza. Fondamentale anche l utilizzo del sistema Autopilot , che ha aiutato i guidatori a mantenere la velocità costante e l auto al centro della carreggiata. Impegno per il futuro Oltre a portare a casa un innovativo record per l Italia, il Tesla Owners Club ha organizzato per ottobre il Tesla Destination Tour , un viaggio on the road completamente elettrico che porterà la Tesla della società specializzata in mobilità sostenibile EV-Now! in giro per l Italia lungo la rete di Destination Charging : resort, alberghi e agriturismi metteranno a disposizione le stazioni di ricarica, mentre cuochi e dj utilizzeranno l elettricità della batteria della Tesla per cucinare e per animare le serate con la musica.
Abbiamo fatto la storia qualche minuti dopo mezzanotte del 12 maggio. Con questo titolo trionfalistico Josh Giegel e Shervin Pishevar , fondatori di Hyperloop One , raccontano a distanza di mesi sul loro blog il primo viaggio della slitta a levitazione magnetica che un giorno, secondo i loro progetti, trasporterà passeggeri a velocità superiori ai 1.000 km/h all interno di appositi tunnel. L esperimento è stato condotto  da qualche dozzina di tecnici  Hyperloop strizzati in una sala di controllo, improvvisata all interno di un rimorchio sotto le stelle del deserto del Nevada . Da quando abbiamo fondato Hyperloop One tre anni fa, desideravamo quel momento, l istante in cui saremmo riusciti a controllare la levitazione del veicolo nel vuoto. L esito dell esperimento si può vedere nel video qui sotto: la slitta si muove e accelera lungo i binari. Per la prima volta, l azienda in cui è coinvolto anche Elon Musk , patron della Tesla ,  rivela qualche dato sul tunnel sperimentale DevLoop installato nel deserto di Las Vegas : il tubo è lungo 1.640 piedi (500 metri), il motore lineare è disposto su 1.000 piedi (305 metri), la pressione interna è 100 Pascal  (cioè meno di un millesimo di atmosfera). La velocità massima raggiunta in fase di test è di circa 250 miglia orarie (cioè solo 400 km/h). Oggi Hyperloop One ha anche svelato l XP-1 , la capsula che i tecnici useranno nei prossimi mesi per i test (nella foto in cima alla pagina). Realizzata in fibra di carbonio e alluminio, un giorno, secondo i programmi dell azienda, potrebbe trasportare gli essere umani e il mondo sarà più pulito, più sicuro e più veloce. Anche in Europa: fra le tratte prese in considerazione dall azienda californiana, c è anche la Corsica-Sardegna , che potrebbe essere coperta in 40 minuti. +++ Segui La Stampa Motori su Facebook!  +++ Che cosa ne pensi? Scrivi il tuo commento qui sotto!
Tesla Motors ha consegnato  le prime Model 3 ai clienti. A clienti coraggiosi, che hanno comprato l elettrica senza mai aver visto il modello definitivo e senza conoscerne le caratteristiche tecniche, dato che la cerimonia di consegna di ieri sera nella fabbrica di Fremont , in California (questa mattina per noi, in diretta streaming ) è stata l occasione  anche per la prima presentazione ufficiale del modello. Fedele allo stravolgimento che sta attuando da qualche anno nell industria dell auto, Tesla ha rivelato solo oggi gli interni del nuovo modello: lineare e pulito come sempre,  ha 5 posti e uno schermo touch da 15 posto in orizzontale (la più grande Model S ce l ha da 17, verticale). Svelate anche le dimensioni: la piccola Tesla è in realtà lunga 4,69 metri , quindi un po  più di  una Bmw Serie 3. Ma rispetto alla Model S, che sfiora i 5 metri, è comunque più compatta. Le versioni disponibili sono due: una Standard battery , con prezzi a partire da 35.000 dollari in America, un autonomia dichiarata di 220 miglia (354 km) e una velocità massima di 130 miglia orarie (209 km/h). La seconda versione, la Long range battery , ha prezzi a partire da 44.000 dollari (negli Usa), 310 miglia di autonomia (500 km) e raggiunge le 140 miglia orarie (225 km/h). Le consegne della Model 3 sono iniziate con la versione Long range, mentre dall autunno sarà disponibile anche la variante Standard. La casa non dichiara la capacità della batteria, ma secondo la stampa americana dovrebbe trattarsi di 50-55 kWh per la Standard e 70-75 per la Long range. Per la ricarica, potranno usare la rete ad alta velocità di Tesla, chiamata Supercharger . Le prestazioni di autonomia e accelerazione (0-60 miglia orarie, cioè 0-96 km/h, in 5,6 o 5,1 secondi) non sono le stesse della Model S , ma anche i prezzi sono notevolmente inferiori. Nelle intenzioni di Elon Musk , il fondatore e presentatore della cerimonia di consegna, la Model S dovrebbe essere il modello che permette a Tesla di passare da costruttore di nicchia a costruttore di volumi. Oltre 400mila persone gli hanno accordato fiducia prenotato il modello con un deposito di 1000 dollari. Anche sulla Model 3 sono disponibili le funzioni di guida semi autonoma Autopilot : costa 5mila dollari, ed è  necessario scegliere questa opzione per potere comprare il pacchetto Full Self-Driving Capability di guida completamente automatizzata non appena Tesla riceverà le approvazioni necessarie.
Le clausole di noleggio dell auto possono costare care. Non soltanto agli automobilisti, ma anche alle compagne. L Autorità Garante della Concorrenza e del Mercato ha inflitto una doppia sanzione alla Locauto Rent SpA per un totale di un milione di euro. La società, informa il sito, rappresenta in Italia Enterprise Rent-A-Car, la più grande società di autonoleggio al mondo. Il provvedimento (PS9879), fa sapere il Centro di Ricerca e Tutela dei Consumatori e degli Utenti di Trento che ha assistito alcuni clienti, riguarda due tipi di pratiche scorrette. In particolare, si riferiscono alla modalità di addebito dei danni sulle autovetture al momento della riconsegna e all incentivo di acquisto delle polizze accessorie a copertura della franchigie. In una nota, il CRTCU precisa che nel primo caso (500.000 euro di sanzione) sono state rilevate modalità inadeguate e aggressive di accertamento del danno che poi comportano un ingiustificato e automatico addebito ai consumatori. Nella motivazione, l  AGCM scrive di avere evidenza che siano stati addebitati in modo ingiustificato e aggressivo a vari clienti al termine del noleggio, importi a titolo di rimborso per danni preesistenti ( ) causando un significativo pregiudizio economico per i consumatori, costretti a pagare per un danno da essi non causato in forza della carta di credito data in garanzia al professionista al momento del noleggio dell autovettura. Per la sollecitazione di diversi consumatori in procinto di noleggiare un autovettura all acquisto di prodotti a copertura dei danni prospettando e sfruttando la riduzione dell elevato deposito cauzionale altrimenti richiesto e la conseguente limitazione o impedimento all uso della carta di credito e il ritardo nello sblocco delle relative somme alla conclusione del noleggio, la stessa società è stata multata con altri 500.000 euro. Il manuale con le istruzioni per l uso per il noleggio a breve termine predisposto dall Unione Nazionale Consumatori in collaborazione con l Aniasa, l associazione che rappresenta le aziende del comparto, appare quanto mai utile: ecco le 15 regole da rispettare.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Esiste qualcosa di più magnetico dello sguardo di un bambino che apre un regalo? Probabilmente no: devono averlo pensato anche in Volvo Trucks , la divisione dedicata ai mezzi pesanti del marchio scandinavo. Ecco perché hanno consentito al piccolo Joel Jovine , un bimbo di 3 anni che abita Charlotte (North Carolina, USA), di scartare un pacco davvero maxi contenente un VNL 760 : esatto, un vero tir racchiuso in una mega confezione; un nuovo record del mondo certificato da Guinness World Record. Col cuore a mille il piccolo Joel ha prima ispezionato il cartone di rivestimento in lungo e in largo per poi aprire da solo la super scatola , liberando il gigante su ruote in essa racchiuso. Dopo di che sono serviti pochi attimi per far arrampicare Joel nella cabina di guida, completa di frigorifero, letto e televisore. Ad aiutare il bimbo a far uscire l autotreno dal cartone ci ha pensato un camionista di professione , lo stesso che lo ha accompagnato a fare un giretto a bordo di questo gigante dell asfalto. +++ Segui la Stampa Motori su Facebook! +++ Che cosa ne pensi? Scrivi il tuo commento qui sotto!
Tempo di vacanze, di esodo in auto e di consigli per la sicurezza. La prima regola è quella di avere una macchina in buone condizioni: per verificare la pressione e le condizioni degli pneumatici, il funzionamento delle luci, olio, acqua e tergicristalli bastano pochi minuti in una stazione di servizio. La seconda regola, altrettanto importante, riguarda le condizioni del guidatore , che deve sempre essere concentrato e rispettare il codice della strada. La tecnologia aiuta: ci sono dispositivi che segnalano in anticipo situazioni di pericolo o la presenza di controlli della velocità . Come funzionano? E, soprattutto, rivelare la presenza di autovelox non è un incentivo all alta velocità? Jean Alesi non ha dubbi: Gli autovelox sono già segnalati da cartelli, avere un dispositivo che avverte il guidatore migliora la sicurezza ed evita di perdere punti della patente. Ex pilota della Ferrari, Alesi è testimonial del Coyote , un dispositivo che, come anche i tradizionali navigatori Gps, si propone come aiuto alla guida oltre che come rilevatore di radar e pattuglie della stradale. Il principio di funzionamento è semplice: oltre a contenere un database di postazioni fisse e mobili dei vari sistemi di controllo della velocità, il Coyote si arricchisce grazie alle segnalazioni dei suoi utilizzatori . C è un incidente? Una strettoia? Un banco di nebbia? Un ostacolo sulla carreggiata? Un auto ferma o, peggio, contromano? L automobilista preme un pulsante sul Coyote, clicca sull icona corrispondente e la sua segnalazione (filtrata e verificata dal sistema di gestione del produttore) finisce agli altri conducenti. Il principio è quello della comunità che condivide informazioni preziose per la sicurezza. Nei periodi di punta, le segnalazioni in Europa arrivano fino a 13 al secondo. Coyote indica le postazioni autovelox (e verifica che stiamo rispettando la velocità media in presenza di tutor ), ma non è in grado di rilevare se sono attive: per questo è perfettamente legale (tranne che in Svizzera). Il Coyote Mini , il più semplice e pratico della famiglia, è un apparecchio molto piccolo, trasportabile in tasca, con un display di 3,2 pollici, sufficienti per avvisare ed essere avvisati dei pericoli che incontriamo lungo il viaggio. Il servizio Coyote è offerto sia su smartphone con app dedicata sia su tre apparecchi diversi: Coyote Mini (costo 149,99 euro, di cui 100 rimborsati), Coyote S (dotato di dash cam, 199,99 euro) e Coyote Nav (l unico con software di navigazione Gps, 229,99 euro).  Scrivi il tuo commento qui sotto!
che include le operazioni di manutenzione ordinaria per il periodo d uso di 36 mesi/45.000 km - e del Winter Pack, che comprende un treno di pneumatici invernali.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Le famiglie azionarie Porsche e Pi ch non vogliono scaricare Rupert Stadler, dal gennaio del 2007 alla guida di Audi, la cui posizione è sempre più difficile. Il 54enne manager sembra isolato. Soprattutto adesso che la Sueddeutsche Zeitung e le reti WDR e NDR hanno raccolto e diffuso nuove indiscrezioni. Nel novembre del 2015, Stadler avrebbe ordinato ai propri collaboratori di nascondere alle autorità americane dell Epa e della Carb le informazioni sulla manipolazione delle emissioni. Alla vigilia dell incontro del 19 novembre di due anni fa, il capo di Audi sarebbe andato negli Stati Uniti, anche se poi avrebbe evitato di prendere parte al confronto con i due organismi che si è tenuto nel Michigan. Se quello che hanno scritto i giornalisti Klaus Ott e Nicolas Richter è vero, il tipo di responsabilità nel dieselgate cambierebbe. Dopo le ammissioni dell estate del 2015 di Volkswagen , in autunno Audi  avrebbe dovuto giustificare le discrepanze dei valori delle emissioni relativi ai turbodiesel da 3.0 litri messi a punto per il mercato americano. Secondo la ricostruzione della Sueddeutsche Zeitung, ad Ingolstadt si dibatteva se fare chiarezza con le autorità americane o se evitare ogni tipo di ammissione. Gli ingegneri avrebbero alla fine predisposto un documento che sposava la linea della chiarezza. La relazione avrebbe spiegato che il consumo dell  AdBlue per ridurre gli ossidi di azoto era stato abbassato a 1,2 litri per mille chilometri per evitare rabbocchi prima del 16.000 km per evitare l uso di un serbatoio più grande (quello che sarebbe stato oggetto degli accordi di cartello fra i costruttori tedeschi Volkswagen, Porsche, Daimler e Bmw, oltre ad Audi). Solo che per rispettare i parametri sulle NOx la vettura non avrebbe dovuto viaggiare a più di 54 km/h di velocità . Assieme a Micheal Steiner, poi diventato capo dello Sviluppo di Porsche al posto di Wolfgang Hatz, coinvolto nel dieselgate, Stadler avrebbe dato indicazioni di eliminare le ammissioni dalla relazione per Epa e Carb. Secondo un testimone, la nuova versione del testo sarebbe stata dettata da Steiner ad uno dei partecipanti all incontro di Ann Arbor. La procura di Monaco ha intanto esteso le indagini anche ai vertici di Audi. Da ormai un mese si trova in stato di custodia cautelare un  ingegnere italiano ex Audi, Giovanni Pamio, l unica persona arrestata finora in Germania nell ambito delle indagini sul dieselgate. Il legale del manager ha dichiarato che il suo cliente è intenzionato a collaborare. L uomo ha già avuto diversi incontri con gli inquirenti. Non è chiaro se i nuovi sviluppi dell inchiesta e le indiscrezioni raccolte dai media siano riconducibili a questo arresto. Negli Stati Uniti, Oliver Schimdt , il manager di Volkswagen arrestato a Miami all inizio dell anno, ha alleggerito la propria posizione ammettendo gli addebiti . Se il giudice investito del caso avallerà l accordo raggiunto con i funzionari, il 48enne rischierà solo fino a un massimo di 7 anni anziché 169. Il pronunciamento è atteso per il 6 dicembre. Poi Schmidt potrebbe anche ottenere la libertà provvisoria. Nei giorni scorsi, prima delle nuove rivelazioni, diversi media tedeschi avevano anticipato una rivoluzione nel consiglio di amministrazione di Audi. Se ne dovrebbero andare quattro dei sette membri, che sarebbero già stati informati della decisione dal Ceo del gruppo, Matthias Müller. I presunti silurati sarebbero Hubert Waltl (produzione), Thomas Sigi (risorse umane), Dietmar Voggenreiter (vendite) e Axel Strotbek (finanze). Oltre a Stadler resterebbero al loro posto Peter Mertens (sviluppo) e Bernd Martens (acquisti).  Scrivi la tua opinione qui sotto!
come acceleratori a cerchiello, a pulsante o freni a puntone - non sempre ergonomici o facili da controllare; e c è anche chi presenta degli handicap che aboliscono totalmente le possibilità di guida. Tuttavia nel giro di qualche anno il pilota automatico per auto, azionabile tramite comandi vocali (ma potrebbe essere comandato anche con un sistema di comunicazione oculare ), potrebbe consentire anche ai disabili di muoversi in autonomia. Ne è convinta anche IBM - colosso americano dei computer - che vuole concentrarsi sull  autonomous driving con particolare attenzione ai servizi dedicati alle persone che hanno qualche forma di disabilità, ben un miliardo in tutto il mondo . Una volontà che si era palesata già lo scorso anno, quando la compagnia aveva lanciato il prototipo a propulsione elettrica Olli, progettato insieme a Local Motors: si tratta di un minibus a guida autonoma per 12 passeggeri - con rampe di accesso/discesa per le sedie a rotelle - dotato del Watson, una piattaforma cibernetica di autoapprendimento by IBM in grado di comunicare con i passeggeri. Ed è proprio l interattività l asso nella manica di Olli (fabbricato tramite una stampante 3D ): il suo sistema elettronico è infatti capace di interfacciarsi con le persone tramite comandi vocali o sms , chiedendo loro quale destinazione desiderano raggiungere, indicandogli palestre, ristoranti, negozi, eccetera. Olli presenta inoltre sensori di bordo per ricordare ai passeggeri eventuali oggetti dimenticati (funzione utile per chi soffre dei primi stadi dell Alzheimer o di altri disturbi cognitivi). Un fiume di informazioni gestito grazie all intelligenza artificiale di Watson. Un piccolo bus condiviso che, nella mente dei suoi creatori, si può chiamare tramite app e che è già in fase sperimentale a Washington , Miami e Las Vegas . Come ha confermato ad Automotive News il responsabile dei progetti auto di IBM, Sachin Lulla , il prossimo anno ogni Olli potrebbe essere prodotto in appena 3 ore di lavoro (per il primo prototipo ne sono servite 10) e adattato alle esigenze di compagnie di taxi e privati. I progressi che abbiamo fatto nella scienza dei materiali ci aiutano a centrare le aspettative che i nostri consumatori hanno, ha affermato Lulla. Le persone vogliono queste tecnologie adesso o al massimo nel giro di qualche giorno. Non è più una questione di cicli produttivi automobilistici quinquennali. Che tradotto significa che i dispositivi per rendere la vita più semplice ai disabili esistono già e possono essere prodotti su scala globale in tempi rapidissimi .
Da bolide a quattro ruote a bicicletta elettrica. Da auto a modellino. Ferrari ha perso i diritti su Testarossa , la vettura che aveva prodotto fra il 1984 e il 1996. La casa di Maranello era ricorsa in giudizio, a Düsseldorf, il cui tribunale è considerato fra i più autorevoli in tema di dispute sui diritti commerciali, contro il fabbricante di giocattoli Kurt Hesse , a capo di Autec AG . L imprenditore di Norimberga aveva depositato il marchio Testarossa innescando la disputa legale . Ferrari si era opposta e Hesse ha replicato chiedendo la rimozione del nome da parte del costruttore italiano. Il Cavallino Rampante non potrà più utilizzare il nome Testarossa e dovrà anche cancellarlo non solo in Germania, ma a livello mondiale . Fra le altre cose, significa che sui modellini di auto che produce, Hesse non dovrà più versare le royalties a Ferrari. Per la società italiana, tuttavia, non tutto è ancora perduto: può ricorrere in seconda (e ultima) istanza . Hesse intende impiegarlo oltre che per modellini, anche per rasoi ed ebike . Una portavoce del tribunale distrettuale della città ha spiegato che per garantirsi la tutela di un marchio, bisogna utilizzarlo : La società non lo ha fatto, ha sintetizzato. Di sicuro non negli ultimi cinque anni. E non troppo nemmeno negli ultimi 20, anche se nella propria difesa Ferrari aveva rivendicato di aver continuato ad assicurare manutenzione e pezzi di ricambio ai possessori delle  Testarossa. I giudici hanno ritenuto che Maranello abbia preferito operare sotto la copertura del marchio Ferrari (che pure è stato oggetto di dispute legali) anziché impiegare il nome oggi perduto. Secondo Georg Jacobs , esperto di diritto commerciale, la decisione deve far scattare un campanello d allarme fra tutti i produttori che posseggono brand famosi . L invito è a non riposare sugli allori dello storico successo di un marchio, perché questo è tutelato legalmente solo se viene impiegato regolarmente. Almeno stando all orientamento del tribunale distrettuale di Düsseldorf c è il rischio che perfino società concorrenti possano assicurarsene i diritti. Adesso restano da capire due cose: se Ferrari ricorrerà e semmai se la Corte d Appello confermerà la sentenza di primo grado. Testarossa deve la sua celebrità anche alla serie televisiva Miami Vice , nella quale era l auto della Polizia. Ne hanno posseduta una sia l attore francese Alain Delon , sia il cantante Elton John .  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Hyperloop One sempre più vicino a rivoluzionare per sempre il mondo dei trasporti e della mobilità: dopo avere portato a termine con successo il test della slitta a levitazione magnetica che in un futuro (a questo punto non tanto lontano) dovrebbe costituire la base per il trasporto di passeggeri a oltre 1.000 km/h , la squadra di ingegneri e tecnici dell azienda californiana di Elon Musk ha messo alla prova la capsula (pod) all interno di una porzione di DevLoop , il tubo che funge da contenitore per le navicelle di trasporto passeggeri. Festeggiando il secondo successo. Il test è stato condotto nel tunnel sperimentale installato nel deserto del Nevada (nella foto sopra), consentendo all azienda di compiere un significativo passo avanti rispetto al test precedente, condotto lo scorso maggio, quando fu messa alla prova la slitta: come spiega a La Stampa Andrea Vaccaro , ingegnere genovese che in Hyperloop ricopre la carica di Director of Safety Engineering, facendo il paragone con un treno, la slitta a levitazione magnetica è l equivalente del carrello motore, mentre il pod è composto dalla slitta e dall  aeroshell ,  ovvero il vagone del treno. Per mettere alla prova il sistema, la squadra di Hyperloop ha sfruttato i 500 metri di test track del tubo, in cui XP-1, la capsula di prima generazione dell azienda, ha subìto un accelerazione di 300 metri e si è poi sollevato sulla pista sfruttando la levitazione magnetica prima di frenare. Proprio la fase di frenata è stata fondamentale per testare la sicurezza della navicella: Considerato che abbiamo raggiunto i 310 km/h , il fatto che il sistema di frenata elettromagnetica abbia funzionato alla perfezione è un grande risultato - conferma Vaccaro -. La frenata è importante tanto quanto la velocità in questo progetto. L impresa è stata documenta con un video che riprende il pod viaggiare all interno del tubo - depressurizzato sino a raggiungere l equivalente delle condizioni che si trovano a 60.000 metri sopra il livello del mare - sotto gli occhi dei suoi creatori, tra cui anche Shervin Pishevar , presidente e co-fondatore di Hyperloop One: Questo è solo l inizio, siamo entusiasti dell esito del test, è stato il commento entusiasta di Pishevar, cui ha fatto eco Rob Lloyd , amministratore delegato dell azienda: Siamo pronti a iniziare le trattative con potenziali soci, clienti e governi in tutto il mondo per la piena commercializzazione della tecnologia Hyperloop. La nuova era dei trasporti, insomma, sembra ormai dietro l angolo.
che non poggia fisicamente sui binari - concepito da Musk per viaggiare oltre i 1.00 km/h in tunnel a bassa pressione (con minore resistenza dell aria, quindi): il sistema è già stato messo alla prova nel sito sperimentale costruito nel deserto del Nevada. Al  collegamento New York-Washington Manca ancora l approvazione definitiva formale, ma Musk pensa di ottenerla in tempi rapidi. Elon Musk, numero uno, fra le altre, della Tesla e di The Boring Company La stessa tecnologia potrebbe presto arrivare anche in Sardegna , dove è allo studio un sistema di gallerie di collegamento con la Corsica : la distanza tra Bastia e Cagliari sarebbe coperta in meno di un ora , attraversando l area orientale della Corsica, le Bocche di Bonifacio, Sassari e Oristano. A livello europeo invece i vertici di Hyperloop One - che costruisce il vettore omonimo - hanno già studiato i tracciati per mettere in comunicazione 44 città su una rete di oltre 5 mila chilometri, con costi di messa in opera pari a 11 milioni/km.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Oltre 5mila chilometri , 44 città e 75 milioni di persone connesse: è questo l ambizioso piano che Hyperloop One , la start-up californiana che sta dietro un progetto che coinvolge anche il padre della Tesla Elon Musk , il Tony Stark del mondo reale, ha messo a punto per l Europa, e che prevede la costruzione di una rete di infrastrutture composta da grossi tubi in cui far viaggiare a mezz aria treni formati da capsule in grado di viaggiare a una velocità di oltre 1.000 km/h. Hyperloop One si troverà a competere con la Hyperloop Transportation Technologies, che in Francia ha già costruito la prima capsula. I vertici di Hyperloop One lo hanno presentato alle forze politiche europee lo scorso 6 giugno, nel corso di un evento andato in scena ad Amsterdam in cui sono state analizzate 9 proposte semifinaliste nell ambito dell Hyperloop One Global Challenge, che riguardano diverse zone dell Europa. Che proprio grazie alla visione dell azienda californiana potrebbero ritrovarsi più vicine e facili da raggiungere, in una vera e propria rivoluzione del trasporto e della mobilità. Le proposte di Hyperloop One, infatti, spaziano dal potenziamento di quella che è stata eletta l autostrada più veloce al mondo, in Germania , a una serie di collegamenti in Spagna , Polonia e Paesi Bassi per potenziare il commercio, passando per due tunnel sottomarini in grado di coprire i km tra la Sardegna e la Corsica e la Finlandia e l Estonia rispettivamente in 40 e 8 minuti. Tempi da record per distanze che vanno dai 1.991 km dell Hyperloop tedesco (percorribili in 142 minuti in un tragitto circolare che tocca Berlino, Amburgo, Colonia, Francoforte, Stoccarda, Monaco, Norimberga e Lipsia) ai 451 che dividono Cagliari da Bastia. E tra le altre proposte ci sono collegamenti tra Scozia e Galles in meno di un ora e mezza, da Madrid a Tangeri in 47 minuti, da Varsavia a Breslavia in 37. La visione Hyperloop era già stata presentata lo scorso novembre a Dubai , a marzo a Nuova Delhi , e ad aprile negli Stati Uniti: quelle prevista per l Europa è stata svelata nel corso del terzo Global Challenge Summit , durante il quale Melanie Schultz van Haegen , ministro delle Infrastrutture e dei Traporti olandese, ha definito l idea della start-up americana  rivoluzionaria . Hyperloop è veloce, silenzioso, innovativo ed ecosostenibile, con riferimento ai pannelli solari utilizzati per alimentare la futuristica ferrovia. Abbiamo selezionato e vagliato le proposte, e lo scorso aprile abbiamo completato i primi test di sviluppo in Nevada (nella foto sopra), non vediamo l ora di dare una dimostrazione pratica in pubblico - ha spiegato Rob Lloyd , amministratore delegato di Hyperloop One - I nuovi collegamenti sono in grado di rivoluzionare non soltanto il trasporto, ma anche l economia di tutta l Europa. Il passo successivo è quello di lavorare con i governi per trovare un terreno di prova in cui testare il nostro sistema, e ottenere presto una regolamentazione.
Saranno necessari 500 milioni di euro per riprogrammare i previsti 5,3 milioni di auto coinvolti dal  diesegate , lo scandalo sulle emissioni manipolate scoppiato a settembre 2015. Inizialmente Volkswagen sembrava l unica coinvolta, ma nelle ultime settimane anche altri costruttori sono stati interessati dalle indagini. L Associazione dei costruttori tedeschi Vda ha annunciato l entità dell intervento di riparazione oggi, a seguito del summit sul diesel che ha riunito autorità politiche nazionali e regionali tedesche, le principali case tedesche e le associazioni del comparto automotive. Il ministro dei Trasporti, Alexander Dorbindt, ha detto che si aspetta una riduzione del 25-30% delle emissioni nocive. Quattro le misure previste per questi obiettivi: la prima riguarda l aggiornamento del software , la seconda prevede investimenti per 250 milioni di euro da parte dello Stato per interventi diretti a bus, taxi e altri mezzi pubblici nelle città. La terza punta alla creazione di un fondo per la digitalizzazione della mobilità, lo sviluppo e la trasformazione in verso il modello delle smart-city. Infine si chiede all industria automobilistica di farsi carico della dinamizzazione del mercato dei vecchi diesel Euro 2, 3, 4. In altre parole si chiede all industria automobilistica di prevedere campagne promozionali e sconti in grado di promuovere velocemente il rinnovamento del parco auto su strada. Dobrindt ha anche precisato che dei 5,3 milioni di vetture coinvolte dal dieselgate, circa 3,8 milioni Euro 5 ed Euro 6 sono del gruppo Volkswagen (compresa Porsche), 900 mila del gruppo Daimler (proprietaria del marchio Mercedes) e circa 300 mila Bmw . A queste si aggiungono alcune vetture targate Opel e di altri costruttori esteri . Il ministro dell Ambiente Barbara Hendricks , che ha partecipato al summit, ha affermato che i risultati dell incontro non sono sufficienti e ha chiesto che i costruttori prendano ulteriori misure oltre l aggiornamento del software, che dovrebbe concludersi nel 2018, ma che non basta a risolvere completamente il problema. Le industrie sono sulla strada di capire la loro responsabilità nei confronti della salute dei cittadini, ha detto Hendricks. I cittadini tedeschi hanno diritto a un aria buona e i produttori dovranno fare i cambiamenti richiesti e l ufficio federale dovrà fare le necessarie verifiche. L intero processo dovrà essere completato entro il 2018, ha concluso il ministro.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Produrre un Suv o non produrre un Suv, è questo il dilemma. Ha un qualcosa di vagamente shakespeariano il quesito che Ferrari sta tentando di sciogliere da qualche tempo. Nonostante in passato il presidente Marchionne abbia a più riprese esorcizzato la possibilità che a Maranello possa arrivare una Sport Utility , da qualche giorno si inseguono indiscrezioni di stampa, che oggi per la prima volta non sono state del tutto smentite. Oggi, durante la presentazione della trimestrale , Marchionne ha risposto agli analisti che gli chiedevano una conferma sull ipotesi della possibile produzione di un utility vehicle a quattro posti. Il manager ha detto che il nuovo modello non sarà un Suv come quelli esistenti sul mercato , la vettura ancora non esiste e non è stata ancora presa una decisone per costruirla. Il punto è se gli ingegneri Ferrari possono trovare una chiave Ferrari per produrre un utility vehicle con le caratteristiche proprie di una Ferrari, nello stile Ferrari . Marchionne ha anche rilevato che esistono molte più persone che vorrebbero guidare una Ferrari meno estrema rispetto a persone che vorrebbero guidare una Ferrari estrema, facendo capire che questo può essere uno spazio che la Rossa potrebbe coprire. Forse un apertura alla tanto chiacchierata Ferrarina con motore V6 La Scuderia vuole incrementare produzione e raddoppiare i profitti entro il 2022: e un utility vehicle potrebbe essere una manna dal cielo. Secondo Bloomberg, potrebbe trattarsi di una Rossa 4 posti, ancora più spaziosa della GTC4Lusso , che potrebbe essere l ideale per conquistare il pubblico asiatico, specialmente quello cinese . Il modello potrebbe valere almeno 2.000 unità vendute all anno. Il mezzo, a 2 o 4 porte, secondo Bloomberg potrebbe arrivare già nel 2021 completo di quella tecnologia ibrida che debutterà pian piano su tutta la gamma a partire dal 2019. Motorizzazioni più amiche dell ambiente saranno peraltro indispensabili per poter far fronte alle norme sulle emissioni , più stringenti al crescere dei numeri produttivi: Ferrari punta infatti a fabbricare 9 mila auto nel 2019 (contro le 8 mila del 2016) per poi toccare successivamente le (annunciate) 10 mila unità; anche se alcuni analisti ritengono che la tiratura potrebbe toccare anche quota 15 mila pezzi l anno . Un balzo in avanti che comporterebbe la necessità di ampliare le linee produttive di Maranello e che aprirebbe anche a una clientela inedita per Ferrari, alla ricerca di spazio e, soprattutto, di esclusività fuori catalogo. Del Suv e della Ferrarina sapremo probabilmente di più all inizio del 2018, quando sarà presentato il nuovo piano industriale della marca.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Agosto, tempo di ferie e  lunghi viaggi in macchina per arrivarci. Sarà per questo, forse, che Hertz ha deciso di pensare ai più piccoli (con un occhio di riguardo alla pace mentale degli adulti) mettendo a punto una speciale versione di a uto a noleggio . Che si trasforma in un gigantesco album da colorare su ruote. Il colosso americano dell autonoleggio ha presentato il prototipo di Colouring-In Car all aeroporto di Heathrow , Londra, dove è rimasto esposto per due giorni e osservato da vicino soprattutto da famiglie e bambini , increduli nel vedere uno dei più grandi tabù imposti dai genitori infranto senza il minimo rimpianto. Tutti i rivestimenti dell auto, dai sedili al soffitto, sono infatti ricoperti dai più popolari disegni degli album per bambini, dalle casette ai fiori passando per animali, stelle e automobili, tutti da colorare con i pastelli forniti dalla stessa Hertz. Lo scopo, ha spiegato l azienda, è quello di rendere il viaggio dei più piccoli più divertente, e quello dei più grandi più rilassante : l auto da colorare verrà inizialmente messa a disposizione nello scalo londinese, e in caso di successo dell iniziativa Hertz valuterà l ipotesi di estendere il progetto a tutte le filiali della Gran Bretagna. Con buona pace della fatidica domanda: Siamo arrivati?.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
ha anche il gancio traino posteriore (750 kg rimorchiabili) per incrementarne la versatilità - con la carrozzeria prevalentemente realizzata in policarbonato resistente ai graffi. Il tetto fotovoltaico è anche trasparente, garanzia di un abitacolo particolarmente luminoso. L interno ha un design minimalista e offre un sistema infotelematico con schermo touch da 10.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Il secondo gruppo europeo dell auto dopo VW (17% di quota nominale) è nato . Dall annuncio dell operazione, avvenuto all inizio di marzo alla sua conclusione sono passati appena 5 mesi. Centocinquanta giorni per riscrivere la storia di un glorioso marchio tedesco, Opel , per quasi novant anni di proprietà americana e adesso diventato francese . Un passaggio di proprietà che PSA si è assicurato a prezzi di saldo, 2,2 miliardi di euro. La cessione continuerà a gravare sui bilanci di General Motors , che controllava la casa del Fulmine dal 1929. Dal 1999 Opel e la sorella britannica Vauxhall non presentavano bilanci in utile e gli obblighi pensionistici in capo a GM sono stati calcolati da Chuck Stevens , a capo delle finanze del colosso americano, in 5,5 miliardi di dollari, circa 4,7 miliardi di euro . I dipendenti europei sono distribuiti su sette paesi, ma la metà dei circa 38.000 lavoratori è concentrata in Germania , dove quasi certamente il processo di razionalizzazione sarà più duro che altrove. Si tratta di una giornata storica , ha commentato Michael Lohscheller , il nuovo Ceo di Opel nominato al posto del dimissionario Karl Thomas Neumann . Continueremo nel nostro percorso, volto a mettere la tecnologia  made in Germany  a disposizione di chiunque, ha aggiunto. L obiettivo dichiarato, che è anche quello imposto da Carlos Tavares , presidente del direttorio di PSA, è di tornare alla redditività entro il 2020 (almeno il 2%). Oggi assistiamo alla nascita di un vero grande gruppo europeo, ha dichiarato Tavares. Aiuteremo Opel e Vauxhall a tornare alla redditività (...). Opel resta tedesca e Vauxhall resta britannica. Lohscheller ha 100 giorni a disposizione per predisporre e presentare un piano che consenta a Opel di rigenerarsi. Grazie alle sole economie di scala , PSA ha stimato di rastrellare 1,7 miliari di euro. Il processo di integrazione è favorito dal fatto che PSA e Opel/Vauxhall collaborano su diversi progetti già dal 2012. La catena di comando della nuova Opel è stata ridisegnata con l addio di tre top manager : William F.Bertagni, Philip R. Kienle, Katherine Worthen che resteranno in GM. Le loro posizioni sono state assegnate a Christian Müller (vice presidente Engineering), a Rémi Girardon (vice Presidente Manufacturing) e Michelle Wen (vice presidente Purchasing and Supply Chain). L incarico di Lohscheller, che era a capo delle finanze, è stato affidato a Philippe de Rovira, finora Group Controller in PSA.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Più che un auto, un albero di Natale. Anzi due. Perché i ricercatori del Tencenter Keen Security Lab hanno trasformato una coppia di Tesla Model X in una installazione luminosa . Ancora una volta, come avevano fatto lo scorso autunno con Model S, per dimostrare la vulnerabilità delle auto di Elon Musk . In settembre la società cinese aveva informato il costruttore americano, che era poi intervenuto con un aggiornamento del software. Controllo di portiere, luci, ma anche dei freni La correzione, a quanto pare, non è bastata anche se gli hacker del Regno di Mezzo hanno riconosciuto che violare Model X è stato più difficile . Ma a giudicare dal video qui sotto, si sono comunque divertiti a riprogrammare l apertura delle portiere e il funzionamento dei gruppi ottici . I ricercatori hanno potuto manomettere anche il sistema frenante , riuscendo a fare rallentare e fermare a piacimento il Suv a zero emissioni. Tesla ha confermato la volontà di collaborare con i ricercatori , ma ha anche ribadito di non essere a conoscenza di clienti che abbiano subìto violazioni informatiche. Il tallone d Achille delle auto connesse Assieme a quello della proprietà e della tutela dei dati , quello della sicurezza digitale delle auto del futuro, che saranno tutte connesse a Internet , è uno dei grandi problemi che il comparto deve affrontare. Quello di Tesla non è naturalmente l unico caso. Particolarmente spettacolare era stato il rapimento pilotato della Jeep Cherokee guidata dal giornalista Andy Greenberg e di fatto controllata da una vettura di scorta che viaggiava a 15 chilometri di distanza. Un esperimento, peraltro proibito dal codice della strada, che ha rivelato come eventuali criminali cibernetici possano impossessarsi con relativa facilità di un auto. In Germania era stato addirittura l Automobil Club (ADAC) a segnalare a Bmw una falla informatica. Israele, patria della cyber sicurezza Il giro di vite per blindare le auto ha portato diversi costruttori verso un paese dove la sicurezza è tutto, Israele . E dove non a caso ex dirigenti dei servizi segreti o ex militari hanno fatto tesoro del proprio know-how creando start-up già acquisite, partecipate o corteggiate da costruttori e fornitori. La Cymotive Technologies fondata da Yuval Diskin, in affari con Volkswagen , o la Argus , di cui è cliente la canadese Magna , sono due esempi. Poi c è Karamba Security , che garantisce la blindatura informatica dei veicoli della francese Vedecom Tech , presentati come i primi elettrici, a guida autonomi ed a prova di hacker pronti per essere commercializzati. +++ Segui La Stampa Motori su Facebook!  +++ Che cosa ne pensi? Scrivi il tuo commento qui sotto!
Nulla sfugge all occhio vigile del Grande Fratello, soprattutto se ha capacità che George Orwell, nel suo romanzo 1984 , non poteva immaginare. E cioè, alzarsi a 30 metri da terra e controllare dall alto, in mobilità, cosa accade al suolo. Che è quello che invece succede per davvero in Francia, per la precisione a Bordeaux , dove la Crs Autoroutière d Aquitaine ha deciso di impiegare un drone per controllare il comportamento degli automobilisti e, in caso di necessità, per multarli. Stando a quanto riportato dai media locali, il drone utilizzato misura circa 45 cm di diametro , e viene guidato da un pilota specializzato su alcuni punti sopraelevati dell autoroute A10, l autostrada che collega Parigi a Bordeaux. Da lì, il piccolo apparecchio bianco monitora il flusso delle auto, vigilando su comportamenti pericolosi che spesso telecamere e pattuglie della Stradale con relativa attrezzatura non riescono a individuare, come per esempio il mancato rispetto della distanza di sicurezza o il superamento a destra, molto più difficili da accertare rispetto al superamento dei limiti di velocità. A completare l azione del drone pensa poi la polizia, piazzata strategicamente nelle vicinanze e impegnata a controllare le immagini panoramiche in alta definizione che il dispositivo invia dall alto: all occorrenza, in caso di infrazioni, gli agenti possono fermare il veicolo segnalato e staccare la multa, che nel caso di mancato rispetto della distanza di sicurezza può arrivare a 90 euro. L impiego del drone costerebbe circa 10 centesimi all ora di volo , un investimento compensato, secondo la polizia francese, dalla possibilità di ridurre il numero di incidenti , aumentare il numero delle multe in caso di infrazioni e controllare in maniera più approfondita il traffico soprattutto nel periodo estivo, quando i veicoli in circolazione aumentano in vista del cosiddetto esodo vacanziero. Testato diverse volte la scorsa estate, l innovativo sistema di controllo è entrato a pieno servizio in queste settimane, consentendo alla polizia di controllare sino a 15 veicoli all ora contro i 5-6 a regime tradizionale. L iniziativa ha soddisfatto talmente tanto le autorità francesi da spingerle a programmare il servizio estivo di diverse pattuglie di droni su gran parte delle strade del distretto della Gironda, prima di passare al resto delle arterie francesi più trafficate. L uso dei droni per controllare le autostrade non è d altronde una novità in Francia: Vinci Autoroutes , l equivalente d Oltralpe di Autostrade per l Italia, li impiega già su diverse autostrade per restituire immagini in diretta del traffico soprattutto ai varchi a pedaggio. Le immagini riprese vengono quindi trasmesse sul sito di Vinci Autoroutes , circa 8 ore di diretta dall alto concentrate nei fine settimana che consentono a chi si mette in viaggio di monitorare la situazione del traffico.
La terza stagione della Formula E è finita con un parziale colpo di scena. Il campione uscente della Renault e.Dams (che ha confermato i due precedenti titoli a squadre) Sébastien Buemi ha abdicato. Lo svizzero che aveva dominato la prima parte della stagione con 6 successi in 7 gare, tra Berlino, New York e Montreal ha conquistato appena 25 punti sui 174 potenziali (in ciascuna metropoli si sono disputate due corse). Un po  perché ha saltato due ePrix, quelli della Grande Mela perché impegnato con Toyota nel mondiale di Endurance, un po  perché è stato squalificato (una volta in Germania ed una volta in Canada) ed un po  perché oltre al successo ottenuto nel secondo gran premio elettrico della capitale non è riuscito ad aggiungere altri punti nell ultima gara della stagione, a Montreal . Lucas di Grassi ( Abt Schaeffler Audi Sport, foto sopra ) è stato molto più regolare e malgrado due sole vittorie (una in Messico e l altra a Momtreal) ha conquistato il titolo. Nella prima stagione era stato terzo dietro a Nelson Piquet jr e allo stesso Buemi e nella seconda aveva guadagnato una posizione classificandosi dietro lo svizzero. Nel 2017, alla soglia dei 33 anni che festeggerà l 11 agosto, il brasiliano con passaporto italiano si è assicurato il titolo iridato davanti all elvetico ed al debuttante svedese Felix Rosenqvist, terzo con gli indiani di Mahindra. Nella giovane storia della Formula E solo nove piloti sono riusciti a vincere un ePrix: l ultimo ad aggiungersi alla lista è stato il francese Jean Eric Vergne, che corre per i cinesi della Techeetah. Il circuito politicamente corretto che porta le corse automobilistiche nel cuore delle città piace sempre di più. Soprattutto ai costruttori tedeschi. Audi gsubentrerà ad Abt nella gestione della scuderia dalla prossima stagione, che scatta in dicembre da Hong Kong e che arriverà anche a Roma , dove si disputa il primo ePrix europeo del quarto campionato a zero emissioni. Poi toccherà a BMW , che affianca attualmente il team Andretti, che esordirà nel primo campionato senza cambio macchina (finora le monoposto in gara erano due, quando si scaricava la prima il pilota balzava sulla seconda). Ma la sfida premium fra le case teutoniche verrà completata con la sesta stagione (2019/2020) quando hanno ufficializzato il loro ingresso Mercedes (che a fine 2018 abbandonerà il DTM) e, nelle ultime ore, anche Porsche , che già alla fine di quest anno si ritirerà dal WEC. In Formula E la Germania sarà fortemente rappresentata, così come lo sono attualmente la Cina e gli Stati Uniti. All appello, almeno per ora, mancano ancora le C ase giapponesi . Salvo rinunce, il domino delle scuderie è attualmente completo.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
con la mascherina del radiatore che ricorda la sezione frontale del Partenone - la celebre statuetta Spirit of Ecstasy all apice del cofano e le portiere con apertura ad armadio (e chiusura automatizzata). A chi siede dietro - il divanetto può essere suddiviso da poltrone singole pluriregolabili - sono invece dedicati i display a scomparsa dell infotainment. La nuova Phantom è costruita su un inedita piattaforma modulare in alluminio che farà da ossatura anche alla futura generazione della Ghost , di dimensioni più piccole, ma anche ai modelli sportivi Wraith e Dawn nonché al primo Suv del marchio inglese, attualmente indicato come Project Cullinan . Si tratta di un architettura costruttiva più rigida del 30% rispetto al passato, a garanzia di maggiore comfort e guidabilità. Con l ottava generazione della Phantom sono arrivate anche le ruote posteriori sterzanti - che massimizzano la maneggevolezza di un auto lunga quasi 6 metri - e le sospensioni pneumatiche predittive : due telecamere frontali osservano la conformazione della strada rilevandone le asperità e modificano di conseguenza la risposta dell assetto fino ai 100 orari. Mentre il comfort acustico è garantito dai 130 kg di materiale isolanti e dai doppi vetri dello spessore di 6 mm. Allo chauffeur è dedicata la nuova strumentazione digitale, visualizzata su display da 12,3 pollici e affiancata dallo schermo dell infotainment a scomparsa. Sotto al cofano invece c è un motore V12 biturbo campione di silenziosità: la sua scheda tecnica parla di 6,75 litri di cilindrata, 571 CV di potenza e 900 Nm di coppia motrice; ed è accoppiato a un cambio automatico a 8 marce. Fra le dotazioni di ausilio alla guida ci sono il cruise control adattivo , il sistema di frenata automatica di emergenza con riconoscimento del pedone, il dispositivo di mantenimento della corsia di marcia, il rilevatore di stanchezza del guidatore, il sistema Panoramic View (che offre una visione dai 4 lati della carrozzeria), l head-up display a colori - che proietta le principali informazioni di guida sul parabrezza - e la tecnologia Night Vision che, grazie agli infrarossi, aiuta il guidatore a scorgere animali o persone a bordo carreggiata nella guida notturna. Nessuna indicazione ufficiale sul prezzo, che dovrebbe essere intorno ai 450 mila euro .  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Le vetture di rappresentanza delle Ambasciate italiane nel mondo saranno gommate con pneumatici Pirelli che rendono omaggio al tricolore : si tratta di gomme P Zero in edizione speciale, che riportano impressi sulla spalla con i colori della bandiera italiana. Le vetture diplomatiche coinvolte nell iniziativa sono quelle delle ambasciate con sede in Francia , Germania , Regno Unito , S v izzera , Giappone , Cina , Russia , Stati Uniti , Emirati Arabi Uniti e Arabia Saudita. Il primo set di gomme è stato consegnato nel corso della XII Conferenza degli Ambasciatori, che ha riunito i rappresentanti della diplomazia italiana e quelli del mondo dell imprenditoria: all evento erano presenti il ministro degli Esteri, Angelino Alfano , e Marco Tronchetti Provera , amministratore delegato e vice presidente esecutivo Pirelli. Le coperture sono finite sotto un italianissima Maserati Quattroporte . Presentata all ultimo Salone dell Automobile di Ginevra dello scorso marzo, l edizione colorata dei pneumatici Pirelli è stata studiata per soddisfare le crescenti esigenze di personalizzazione tanto delle case automobilistiche quanto della clientela.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Detto, fatto. Carlos Ghosn, il numero uno dell Alleanza Renault Nissan, l aveva annunciato: Da gennaio, come volumi di vendita, siamo fra i primi tre produttori di automobili al mondo e ci aspettiamo di essere al primo posto entro la metà dell anno, anche se non era il nostro obiettivo. Adesso che le cifre del semestre inaugurale del 2017 sono ufficiali, la previsione ha trovato conferma. Con 5,268 milioni di veicoli commercializzati (481.000 dei quali elettrici), il gruppo franco nipponico ha scavalcato quello tedesco di Volkswagen in testa alla classifica. Rispetto allo stesso periodo del 2016, le immatricolazioni sono salite del 7%. La sola Renault, che porta in dote anche la controllata low costa Dacia , ha contabilizzato un aumento delle vendite del 10,4% a quota 1,88 milioni. Il sorpasso è avvenuto grazie all acquisizione di Mitsubishi , della quale Nissan ha assunto il controllo dopo il crollo del titolo causato dall ammissione di aver manipolato le emissioni su alcuni modelli, commercializzati in Giappone e in parte fabbricati per conto della stessa Nissan. La casa dei Tre Diamanti ha contribuito con 494.303 auto (+2,4%), mentre Nissan ha consegnato oltre 2,894 milioni di veicoli (+5,6%), incluse le 125.000 unità di Infiniti (+13%). Per il gruppo Renault, l Italia è il terzo mercato (dopo Francia e Russia), mentre per Nissan è il nono. Il gruppo Volkswagen , che l anno scorso malgrado il dieselgate era riuscita ad insediarsi al primo posto, si deve accontentare della seconda posizione. Il colosso tedesco ha incrementato i volumi dello 0,8% a quota 5,156 milioni , ma non è bastato. Toyota , che fino a due anni fa era prima, è scivolata in terza posizione con 5,129 milioni , vale a dire una crescita del 2,7%. I tempi del dominio americano sono ormai un lontano ricordo, anche perché con la cessione di Opel /Vauxhall a PSA, General Motors è destinata a perdere ulteriormente terreno. I nuovi equilibri mondiali dell auto hanno un forte accento francese: una nuova  grandeur .  Scrivi il tuo commento qui sotto!
In Italia diminuiscono le vittime di incidenti stradali (3.283 contro i 3.428 del 2015: -4,2%), aumentano i sinistri (175.791 rispetto ai 174.539 dello scorso anno: +0,7%), i feriti (249.175; erano 246.920 nel 2015: +0,9%), e, soprattutto, i feriti gravi (oltre 17.000 rispetto ai 16.000 del 2015: +9%). Sono i dati essenziali che emergono del Rapporto Aci-Istat relativo all anno 2016, gli stessi che sottolineano come gli incidenti stradali abbiano un costo sociale stimato in 17 miliardi di euro. Per la prima volta dopo due anni, si registra una diminuzione significativa delle vittime sulle nostre strade, ha dichiarato in una nota ufficiale Angelo Sticchi Damiani, presidente dell Automobile Club d Italia. Evidentemente, ci stiamo muovendo nella giusta direzione, anche se non bisogna mai abbassare la guardia. Impegno e investimenti per la sicurezza, infatti, non sono mai sufficienti, come dimostra il sensibile aumento dei feriti gravi. Come si legge nella nota ufficiale Aci-Istat, la fascia d età più a rischio resta quella dei giovani tra 20 e 24 anni (260 morti), seguono 25-29 e 45-49 per gli uomini (194 e 195) e 75-79 per le donne (62). Nel 2016 si sono registrate 10 vittime in più tra i bambini 0-14 anni (49 rispetto ai 39 dell anno precedente: +25,6%); crescita consistente anche per la classe d età 90 anni e oltre (72: +20%). Fra i morti, in aumento ciclomotoristi (116: +10,5%) e i ciclisti (275: +9,6%). I più a rischio si confermano gli utenti vulnerabili (pedoni e due ruote), che rappresentano quasi il 50% dei decessi (1.618 su 3.283). Nel 2016 si sono registrate 1.470 vittime tra conducenti e passeggeri di autovetture (+0,1%), 657 tra i motociclisti (-15%), 570 tra i pedoni (-5,3%). Distrazione , mancata precedenza e velocità elevata sono le prime cause di incidenti su tutte le tipologie di strade, anche se va specificato che sono diminuiti morti e feriti in autostrada (rispettivamente 274 rispetto ai 305 del 2015, pari a -10,2%, e 15.790 contro 15.850: -0,4%). Sostanzialmente invariate nel 2016 le principali violazioni al Codice della Strada sanzionate dalle Forze dell Ordine, si legge nel rapporto: al primo posto la velocità (2.660.951), seguita dal mancato uso delle cinture di sicurezza e dei sistemi di ritenuta dei bambini (196.358), l assenza di copertura Rc-auto (173.298) e l uso del telefono alla guida (158.753). Luglio si conferma il mese più pericoloso, con il maggior numero di incidenti in tutti gli ambiti stradali (16.981). Seguono maggio e giugno con 12.072 e 11.704 incidenti sulle strade urbane.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
controllata dal gruppo Volkswagen - di richiamare circa 30.000 automobili con motore diesel dopo la scoperta di un sistema che consentiva di truccare il livello delle emissioni, attivando l abbattimento degli inquinanti solo al momento dei controlli. È l ennesimo episodio riconducibile al  dieselgate  Volkswagen scoppiato a settembre 2015. Ma questa volta il ministro non ha certo usato mezzi termini nei confronti del costruttore tedesco: Dobrindt si è detto tutt altro che entusiasta per il montare degli scandali sulle emissioni che stanno travolgendo l industria automobilistica tedesca. Anche perché questa volta il software truffaldino è montato su motori Euro 6 (e non, come durante il primo scandalo, su Euro 5 fuori produzione). Dobrindt ha  annunciato che le vetture ancora in fabbricazione non saranno autorizzate a circolare finché il software incriminato non sarà messo a norma. Il motore incriminato è il turbodiesel TDI di 3 litri  Euro 6 fabbricato da Audi , che potrebbe essere montato - è l ipotesi, non confermata, del ministro - anche sulla Volkswagen Touareg . Attualmente sono in circolazione circa 30.000  Porsche equipaggiate con questo propulsore, di cui 7.500 in Germania. Oggi anche Sergio Marchionne , numero uno di Fca, si è espresso sulla questione emissioni in occasione della conference call con gli azionisti. La Commissione Europea deve correggere tutto quello che può e andare avanti, altrimenti non ne usciamo più , ha detto Marchionne. Una soluzione va trovata al più presto perché altrimenti l incertezza aumenta. In ogni caso il diesel ne risulterà indebolito. Quanto al presunto cartello tedesco dell auto, battezzato dalla stampa club dei 5, ha scherzato: Non mi è stato chiesto di unirmi a quei tedeschi che vogliono rendere il mondo migliore. Che cosa ne pensi? Scrivi il tuo commento qui sotto!
L associazione delle Concessionarie autostradali (Aiscat) ha accolto la proposta del ministero dei Trasporti di applicare una tariffa dedicata a moto e scooter , che sarà di un terzo inferiore a quella delle auto: si potrà usufruire di questo sconto solo attivando un Telepass abbinato in esclusiva alla targa della (o delle) moto. La novità entra in vigore dall 1 agosto di quest anno , ma solo dal successivo 15 settembre diventerà operativa, con rimborsi per i motociclisti che tra l 1 agosto e il 15 settembre avranno usufruito del servizio autostradale con il Telepass (questo tempo serve per consentire a Telepass di realizzare l adeguamento tecnologico necessario). La Federazione Motociclistica italiana (Fmi) ha parlato di una straordinaria vittoria per il settore motociclistico. 
Autostrade per l Italia la definisce addirittura come una rivoluzione: si tratta del Telepass Pay , un circuito di pagamento unico che a regime consentirà di pagare la benzina , dentro e fuori l autostrada, come riportato in un comunicato ufficiale diramato dall azienda poche ore fa. Non solo, con l abbonamento Telepass Pay potranno anche essere saldati il bollo auto , le multe , i taxi , il trasporto pubblico locale e il car sharing e persino il parcheggio sulle strisce blu. L iniziativa è partita all inizio del mese in corso e vi possono aderire tutti i clienti Telepass, che da subito potranno pagare il carburante in 160 aree di servizio della rete autostradale senza mettere mano al portafoglio (perlomeno non fisicamente). Autostrade per l Italia ha inoltre lanciato Pyng+ di Telepass Pay, una app che consentirà di pagare tutti i servizi sopra elencati tramite smartphone a partire da ottobre. Da segnalare anche il piano Prezzo ok: con quest ultimo le compagnie petrolifere si sono impegnate affinché i prezzi dei carburanti nelle aree di servizio della rete di Autostrade per l Italia siano in linea con quelli praticati su impianti assimilabili sulla rete extra autostradale. A fare da garante in questo senso ci penserà il Codacons , che monitorerà che i prezzi del self-service siano in linea con quelli medi praticati dagli impianti dello stesso marchio sulle strade extraurbane. Per chi si prepara all esodo estivo è certamente utile anche l app My Way, gratuita e geolocalizzata: permette di chiamare il soccorso meccanico e sanitario, oppure il call-center viabilità di Autostrade per l Italia. Comprende inoltre aggiornamenti in tempo reale su traffico, cantieri fissi e mobili e prezzi del carburante più convenienti.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
si parla di pochi minuti - rispetto a quelli delle odierne batterie agli ioni di litio in soluzione organica. Le nuove batterie solide saranno inoltre più resistenti alle alte temperature e permetteranno quindi di diminuire ulteriormente le probabilità di incendio da eccessivo surriscaldamento del sistema elettrico. Questa nuova tecnologia del colosso nipponico si affiancherà all ibrido e all  elettrico fuell cell , che invece sfrutta l idrogeno e le celle a combustibile per generare energia. Inoltre, già nel 2019 , Toyota presenterà la sua prima automobile a emissioni zero, equipaggiata però di batterie convenzionali, come quelle utilizzate dalle concorrenti di Nissan e Volkswagen : dovrebbe trattarsi della versione green della crossover compatta C-HR . Il logo delle Mini elettrificate Sempre nel 2019 i rivali di BMW Group sveleranno la Mini a propulsione elettrica: lo ha confermato la multinazionale tedesca proprietaria del marchio inglese, specificando che il modello sarà basato sulla versione a 3 porte della compatta di Oxford. L auto sarà costruita proprio nella più celebre delle città universitarie britanniche, anche se i motori a elettroni arriveranno dagli stabilimenti produttivi di Dingolfing e Landshut (Germania). Al momento il costruttore non ha fornito alcun tipo di specifica tecnica sul modello. Tuttavia quest ultimo rientra in un più ampio piano di elettrificazione della gamma di gruppo BMW: della strategia fanno parte la versione emissions free della X3 (il Suv di medie dimensioni del marchio dell elica), attesa nel 2020 , e la iNext , l ammiraglia elettrica con guida autonoma che arriverà nel 2021 e costituirà la massima espressione tecnologia del marchio i: un sub-brand di BMW che comprende anche le tecnologiche i3 e i8 , modelli ibridi ed elettrici che fanno largo uso di fibra di carbonio per le rispettive architetture costruttive. La marca tedesca sta inoltre studiando una nuova piattaforma dedicata alle elettriche del futuro. Secondo le stime di BMW, nel 2025 i modelli elettrificati - EV e ibride plug-in - potrebbero costituire fino al 25% della produzione ; mentre quest anno saranno già 100 mila le auto elettrificate vendute dal marchio.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Per i nostalgici, è la fine di un era: la prima macchina a benzina a circolare nel Paese fu messa in strada nel 1894, in un quartiere di Londra. Segnò l inizio di una love story tra gli inglesi e le auto durata oltre un secolo. L industria automobilistica, che impiega 800.000 persone ed è uno dei simboli del capitalismo britannico, sta cambiando con il resto del Paese. La Mini, mito della Swinging London capace di aggiornarsi nel tempo, verrà prodotta dalla BMW in una versione completamente elettrica a partire dal 2019, in uno stabilimento vicino a Oxford. Il piano di azione del governo, simile a quello annunciato dalla Francia di Macron, non ha però convinto tutti: per i gruppi ambientalisti come Greenpeace, l obiettivo del 2040 è troppo lontano nel tempo, e manca un azione per limitare nell immediato i danni all ambiente. Le case produttrici vorrebbero maggiore sostegno in questa fase di transizione verso le vetture elettriche, magari con incentivi ai consumatori per stimolare la domanda. Se il governo vuole legiferare deve anche dare assistenza, altrimenti si distrugge parte dell industria, ha detto al Financial Times Andy Palmer, boss dello storico marchio Aston Martin. Oggi le macchine elettriche rappresentano solo l 1% delle vendite in tutto il Regno, ma la quota è destinata ad aumentare nei prossimi dieci anni. Secondo le stime, circa 40.000 morti l anno sono legate all inquinamento. La cattiva qualità dell aria è il rischio più grande alla salute dei cittadini, dice il governo. Ma l esecutivo è stato costretto solo dai giudici, al termine di una serie di battaglie legali, a presentare un piano entro la fine di luglio. Adesso promette, per bocca del ministro ai Trasporti Chris Grayling, una green revolution, una rivoluzione verde. Ha messo a disposizione delle amministrazioni locali circa 300 milioni di euro per ridurre immediatamente l inquinamento. A loro il potere e l onere di trovare soluzioni, compresa, se la riterranno necessaria, la creazione di aree pulite accessibili ai veicoli più inquinanti solo attraverso il pagamento di una tassa. Sono circa 80 le strade critiche individuate in 17 città e comuni. A Londra, che secondo alcune stime è la città più congestionata d Europa, si contano 6 milioni di viaggi in macchina al giorno e 9 mila morti l anno a causa dell aria inquinata. Il sindaco Sadiq Khan punta molto su una politica verde, e ha gia  annunciato che tutti i nuovi taxi saranno elettrici, i veicoli più inquinanti nel centro della capitale saranno tassati a partire da ottobre, e che nelle aree più sporche si muoveranno solo autobus verdi. Ha promosso la campagna aria pulita» per invitare i londinesi a muoversi di più, portando i figli a scuola a piedi o in bicicletta, evitando la macchina per i tragitti brevi, o almeno abituandosi a condividerla con i vicini. La reazione del sindaco è stata tiepida. «Vogliamo più poteri per pulire la nostra aria», ha detto.
Dopo la Francia, anche il Regno Unito. Il governo britannico intende mettere al bando per le auto con motori  a benzina, diesel e perfino ibride dal 2040 , come rivela la stampa locale. Il cappio si stringe attorno ai propulsori tradizionali dopo la dichiarazione del ministro francese per l ambiente Nicolas Hulot , che nei giorni scorsi aveva annunciato lo stesso progetto con la medesima scadenza. Anche il Regno Unito soffre degli stessi problemi della parte continentale dell Europa: la qualità dell aria peggiora ed il numero dei veicoli elettrici in circolazione è sempre troppo basso. Oltremanica appena l 1% delle nuove immatricolazioni sono a zero emissioni. Secondo il Royal College of Physicians l anno scorso l inquinamento atmosferico ha condotto ad almeno 40.000 decessi prematuri per casi collegati di cancro, asma, obesità, disturbi cardiaci e altre patologie. Lo stesso sindaco di Londra , Sadiq Khan , ha parlato dell aria della capitale come di un  killer . L obiettivo dell esecutivo dei Tory, ribadito dal ministro per l ambiente Michael Gove, era quello di avere sole auto e veicoli commerciali a zero emissioni in circolazione entro il 2050 . Il ventilato provvedimento, che dovrebbe venire ufficializzato nel corso della giornata, rappresenterebbe soltanto un giro di vite rispetto al programma. La eco svolta arriva dopo che Bmw ha reso noto che la prima Mini elettrica verrà assemblata nello stabilimento di Cowley, presso Oxford . A Sunderland Nissan già produce la sua ammiraglia a zero emissioni, la Leaf . E nella seconda metà del 2018 Jaguar lancerà la prima vettura elettrica di serie della propria storia, la I-Pace . La decisione, insomma, arriva in un momento in cui l industria dell auto ha già deciso di imboccare una nuova strada. L automotive è importante per il Regno Unito perché contribuisce in maniera significativa all export, assicura occupazione e vale 1,8 milioni di veicoli prodotti . Una ricchezza che la Brexit rischia di mettere in discussione e che la misura potrebbe salvaguardare. La Norvegia pianifica un addio molto meno morbido con un divieto in vigore già dal 2025 . In Germania il dibattito è tenuto vivo dai Verdi (Grüne), che dal 2030 vorrebbero consentire la vendita di sole auto a zero emissioni. Ma hanno qualche problema, perché l unico governatore che hanno si chiama Winfried Kretschmann e guida il Land del Baden-Württemberg, dove hanno sede sia Daimler sia Porsche e perfino Borgward , il marchio che il nipote del fondatore vuole rilanciare grazie ai capitali cinesi di Foton.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
il cui prezzo è segreto - è siglata dalla Hagerty, agenzia specializzata nell assicurazione di auto d epoca. McKeel Hagerty , numero uno della compagnia che porta il suo nome, ne fa quasi una questione di onore: L industria delle assicurazioni ha avuto le sue responsabilità nel causare la fine della diffusione delle muscle car di prima generazione. Siamo qui per impedire che la storia si ripeta. Meno generosi i concessionari che, nonostante i tentativi di Dodge per mantenere il prezzo fissato dalla casa madre, stanno provando a vendere queste rare Challenger demoniache a prezzi che possono esser e fino a 60 mila dollari superiori a quello di listino. E c è anche chi prova a piazzarle su eBay tramite un prestanome per non incorrere nelle sanzioni imposte dalla casa madre a chi cerca di speculare sull attrattiva del modello: FCA , proprietaria del marchio, ha infatti previsto che se un concessionario strappa a un cliente un ordine con prezzo più elevato di quello di listino, l ordine finisce  in fonde alla lista (e quindi sarà fabbricato più tardi). Questo in attesa di sapere a quanto verrà battuto l esemplare n.666 - il famoso numero del diavolo - già destinato a diventare un mezzo per collezionisti milionari .  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Il sogno di molti studenti di ingegneria? Finire a lavorare nel mondo del motorsport . Per questo molti iniziano a fare pratica con la Formula SAE, giunta alla sua tredicesima edizione: si tratta di una gara tra universitari che, divisi in team, si impegnano a progettare, costruire e mettere in pista la propria vettura da competizione; la stessa che viene valutata attraverso diverse prove, basate su design, efficienza ingegneristica e sostenibilità dei costi. La tappa italiana del campionato si è conclusa proprio ieri, sul circuito Riccardo Paletti di Varano de  Melegari (provincia di Parma): una tappa organizzata dall Anfia (Associazione Nazionale Filiera Industria Automobilistica), con la partnership in qualità di main sponsor di Dallara Automobili e gruppo FCA, che ha partecipato con il marchio Abarth . All evento hanno preso parte più di 2.600 studenti provenienti da 23 Paesi del mondo (India e Messico i più lontani) e da oltre 70 diversi atenei . Complessivamente sono stati 81 i team in gara , di cui 60 europei, con 18 italiani, provenienti da 16 università. I futuri ing. hanno dovuto superare le verifiche tecniche prima di scendere in pista per le prove di accelerazione, skid-pad, autocross e la tanto agognata gara endurance . Due le categorie ammesse: la Classe 1C , per vetture con motore a combustione interna; e la Classe 1E , con prototipi spinti da propulsore elettrico. Ad aggiudicarsi la vittoria assoluta e i premi intitolati al marchio Abarth sono state l Università di Wroclaw (Breslavia, in Polonia) per la Classe 1C e quella di Stoccarda (Germania) per la Classe 1E (nella foto in fondo alla pagina). Da segnalare il secondo posto del Politecnico di Milano per le auto a combustione interna e il terzo posto del Politecnico di Torino per le monoposto elettriche. Una terza categoria, la Classe 3 (che prevede la presentazione del solo progetto della vettura), ha visto la vittoria ancora di un team italiano, l Università di Padova . La manifestazione è stata anche un occasione per mettere in contatto i futuri ingegneri con il mondo di FCA: sono stati raccolti quasi 300 curriculum vitae . I vincitori di Classe 1C e 1E hanno ricevuto inoltre un  maxi-assegno da 500 euro e potranno partecipare all ultima tappa del Trofeo Abarth Selenia al Mugello nel weekend dell 8 ottobre: un opportunità per vivere una vera e propria esperienza di gara, al fianco dei team tecnici impegnati nella preparazione delle vetture da corsa.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Business is business, gli affari sono affari: se il mercato brama i Suv , allora le case automobilistiche si adeguano a produrne di ogni tipo, sciogliendo ogni tabù etico legato alla storia del marchio. Un fenomeno che si è amplificato negli ultimi anni, e che sta toccando punte imprevedibili. Secondo Autoexpress, persino il neoresuscitato brand Alpine (di proprietà Renault), dopo aver presentato la nuova edizione della sportivissima A110 , guarda alle Sport Utility per allargare la propria gamma: la meccanica potrebbe derivare dagli alleati di Infiniti e Mercedes. Alpine A110 Un trauma simile l hanno vissuto pochi anni fa gli appassionati del mondo Porsche , che mai avrebbero pensato che il marchio tedesco, famoso per le sue sportive (fra cui la mitica 911), si sarebbe cimentato con le Sport Utility: il sacrilegio originale, quello della Cayenne primigenia, è datato 2003. Questione di nobiltà decaduta, quindi? Piuttosto di numeri impressionanti: oggi sono 2 i Suv presenti nella gamma, entrambe costruiti a partire da piattaforme e meccaniche VW-Audi, e costituiscono da sole il 70% delle vendite Porsche. Il 70%. La concept car della Lamborghini Urus Con la Porsche a fare da apripista ai Suv di alto rango e caratura sportiva, si sono accodati marchi altrettanto prestigiosi: Lamborghini , ad esempio, è pronta a lanciare la sua Urus nel 2018, offrendola a prezzi a partire da 200 mila euro. Bentley ha da pochi mesi introdotto la sua Bentayga , sempre costruita a partire da meccaniche di origine VW ma con componenti e motori esclusivi; come il prezzo, di 220mila euro. E presto sarà della partita anche Rolls-Royce , che sta ultimando i collaudi per la prima Sport Utility nella storia del marchio, chiamata per ora Projet Cullinan costruita sotto l egida di gruppo BMW, proprietario della casa britannica. Di fronte a questi nomi altisonanti non stupisce che anche Alfa Romeo abbia ceduto al fascino commerciale dei Suv: la Stelvio , anche in questo caso una prima assoluta per il biscione, sta già mietendo i primi successi commerciali e aprirà la strada a una sorella più grande e una più piccola , pronte a marcare stretto le corrispondenti offerte di Audi, BMW, Mercedes e Jaguar (che ha appena svelato la E-Pace). La Maserati Levante La Stelvio potrebbe fare anche da base meccanica per un modello Maserati posizionato al di sotto della Levante , che oggi rappresenta quasi la metà delle vendite del Tridente: una possibilità caldeggiata pochi giorni fa dallo stesso Reid Bigland, numero uno di Alfa Romeo e Maserati. E Ferrari ? Nonostante le continue speculazioni della stampa, specialmente anglosassone, a Maranello escludono categoricamente di essere interessati a questo genere di prodotto perché non sportivo e assolutamente non in linea né con la filosofia, né con la tradizione della marca. Che poi sono più o meno le stesse motivazioni che adducevano gli altri marchi prima di convertirsi alla causa   Scrivi il tuo commento qui sotto!
la versione più estrema della Classe G - portando il fondo vettura a un altezza da terra di 42 cm. La All-Terrain 4x4  può quindi affrontare guadi alti fino a mezzo metro , poggiando sui grossi cerchi in lega neri da 20 gommati con pneumatici con misura di 285/50. La spinta è assicurata dal poderoso motore V6 di 3.5 litri a benzina, capace di 333 CV e ben 480 Nm di coppia motrice. Completano il pacchetto la tinta grigia opaca con decalcomanie e gli archi passaruota allargati. Il mezzo è stato prodotto come esemplare unico : ma se la risposta del pubblico fosse buona, la All-Terrain 4x4  potrebbe essere realizzata in piccola serie.  Scrivi il tuo commento qui sotto! 
Bella e dinamica come una berlina sportiva, ma con tutta quella tecnologia per arrampicarsi ovunque che rende uniche le Land Rover. È arrivata la Velar , finalmente su strada e non più regina ammirata dei Saloni: le prime consegne sono imminenti, anche se il vero lancio commerciale è in programma a settembre. E 300 clienti italiani l hanno già prenotata senza nemmeno averla vista da vicino. Può diventare un fenomeno di mercato, come accadde nel 2011 con l Evoque, il modello che rivoluzionò l immagine e la sostanza del brand Range Rover. Velar è la sorella maggiore di Evoque  (più lunga di 45 cm) e vanta la stessa forza di seduzione   nello stile accattivante. In   più porta all esordio un inedito sistema di interazione uomo-macchina. Il test sulle stradine della Norvegia, su al Nord tra fiordi e montagnole ancora innevate, e lungo impegnativi percorsi off-road, è ideale per apprezzarne interamente le doti. Velar ti cattura, è la sintesi di un Suv premium medio-grande all avanguardia, lussuoso e tecnologico. Molti l hanno preferita anche alla più grande Range Sport e all ammiraglia Range Rover.  Il quarto modello del brand glamour britannico fa già tendenza, e non spaventa i suoi ammiratori il listino che spazia  da 58.800 a 93.400 euro , senza contare la First Edition top di gamma che arriva a 112.400 euro. Il suo body in alluminio è slanciato e dinamico, evolve il recente family feeling del marchio Range, con un cofano a conchiglia che esibisce ai lati le ampie prese d aria, il bel design della firma luminosa dettata dai proiettori orizzontali  super-slim a Led (o Matrix Laser),  il tetto sospeso degradante sul posteriore. Il lunotto un po  sacrificato limita la visuale posteriore, tuttavia l abbondanza di telecamere (per vedere anche davanti, a ridosso delle ruote) rende agevole ogni manovra. Le dimensioni pur imponenti (4,8 metri di lunghezza, 1,93 di larghezza e 1,66 di altezza) non penalizzano la dinamica di marcia e i 6 motori, abbinati alla trasmissione integrale e al cambio automatico ZF a 8 rapporti, non sono mai in sofferenza. Tra i Diesel troviamo i   2 litri  Ingenium da 180 e 240 Cv, o il V6 3 litri da 300 Cv; tra i benzina  i 2 litri turbo da 250 e 300 Cv (quest ultimo è il 4 cilindri più prestazionale mai montato su una Land Rover), oppure il V6 3 litri Supercharged da 380 Cv. Accelerazioni e velocità massima da berlina sportiva, consumo ed emissioni in limiti più che accettabili: ad esempio il 2 litri Diesel da 180 Cv e 430 Nm di coppia, che sarà il più richiesto, dichiara un consumo di 5,4 litri per 100 km, con 142 grammi/km di Co2 emessi. E consente una velocità massima di 209 km l ora, con accelerazione da 0 a 100 km l ora in 8,9 secondi. La scocca in alluminio ha ridotto i pesi, l aerodinamicità della vettura (perfino le maniglie sono a filo ed emergono soltanto quando serve, al momento dello sbloccaggio porte) ne esalta l efficienza. Con un coefficiente aerodinamico di 0,32,  Velar è  il veicolo Land Rover più aerodinamico mai prodotto. Lo spazio vivibile nei sedili anteriori è da vera ammiraglia, dietro si sta in tre e soltanto i passeggeri oversize in altezza possono soffrire un po  sfiorando il tetto. Il volume di carico da 673 litri del bagagliaio (portellone elettrico, naturalmente) consente di stivare agevolmente qualsiasi oggetto, anche ingombrante. L abitacolo è un salotto da first class, pelli lavorate, fibra di carbonio, materiali hi-tech. E a centro plancia troviamo la novità più interessante: il sistema di controllo digitale Touch Pro Duo, due schermi che governano ogni funzione. Niente più pulsanti né manopole, si sceglie e si aziona tutto come su un doppio tablet: dall infotainment (l hotspot wi-fi consente 8 connessioni  4G) alla navigazione, alle numerose modalità dinamiche offerte dal Terrain Response. Fango, neve, ghiaccio, sabbia: per ogni terreno c è un icona dedicata. La trazione integrale, con il sistema Intelligent Driveline Dynamics e differenziale posteriore bloccabile, assicurano capacità all-terrain straordinarie ma anche una guida coinvolgente su asfalto. Grazie al Dynamic Stability Control con l Hill Descend la Velar affronta senza interventi del guidatore le pendenze più ardue. Si alza quanto serve per superare rocce e guadi, non ti trasmette mai ansia. Le sospensioni pneumatiche, di serie sulle versioni a sei cilindri, garantiscono una raffinatezza apprezzabile  per quanto riguarda il comfort e il  controllo, mentre le sospensioni Adaptive Dynamics sono standard su tutti i modelli. Il Touch Pro Duo è concepito per offrire relax: quando imposti una meta, ti dice perfino se il carburante ti basterà, eventualmente dove rifornirti. E l app inControl Remote consente di interagire con la vettura  e verificarne i parametri a distanza. Di fronte al guidatore sono disposti due quadranti analogici divisi da un display TFT da 5 o, in alternativa, lo spettacolare interactive Driver Display digitale da 12,3. C è una gamma completa di sistemi d’assistenza alla guida, con frenata d’emergenza e videocamere (anche davanti) per analizzare il terreno nei casi più difficili. La capacità di traino, che raggiunge i 2.500 kg, è integrata dalla funzione Advanced Tow Assist. Il guidatore può dunque effettuare la retromarcia con un rimorchio impiegando il controllo rotativo del Touch Pro Duo, senza bisogno di controsterzare.
Vagoni della metro trasformati in piscine: un idea poi non tanto bizzarra, tenuto conto del caldo estivo di Taipei (le temperature in questo periodo arrivano a toccare i 36 gradi), ma si tratta in realtà di un modo divertente per celebrare l imminente  Summer Universiade , l evento internazionale dedicato agli atleti universitari di tutto il mondo. Quest anno i Giochi si terranno dal 19 al 30 agosto a Taipei , capitale di Taiwan, e le autorità locali hanno deciso di pubblicizzare e promuovere al massimo l evento trasformando i vagoni della metropolitana in una sorta di  cittadella dello sport : via il grigio del pavimento, sostituito da scintillanti acque turchesi di piscine olimpioniche, prati erbosi per la corsa e il calcio, sabbiosi campi da baseball e fedeli riproduzioni di campi da basket. L idea è ovviamente piaciuta ai pendolari di Taipei, che hanno iniziato a scattare foto a raffica dei vagoni trasformati condividendoli su Instagram con risultati tanto originali quanto divertenti: impiegati in giacca e cravatta che sembrano affondare i piedi in un prato , bambini con le gambe a penzoloni sulla piscina , giovani donne che appoggiano ballerine e décolleté sul campo da calcio. E non manca chi ha deciso di approfittare del nuovo allestimento per scatti originali, indossando il completo da atletica e posizionandosi ai blocchi di partenza davanti alle porte automatiche della metro o portando con sé ciambella e occhialini per nuotare e galleggiare sul pavimento del vagone. Un iniziativa originale, che celebra la vittoria di Taipei su Brasilia , altra capitale in lizza per ospitare i Giochi Universitari e i 10 mila atleti attesi in città e provenienti da 150 Paesi: il trionfo era stato annunciato nel 2011, e da ormai 6 anni la capitale taiwanese si prepara all evento, costruendo residenze per gli atleti e mettendo a punto iniziative in grado di valorizzarlo al massimo. Metropolitana compresa. 
venerdì 21 luglio 2017: oggi la mitica Ferrari F40 compie i suoi primi 30 anni di storia . Tanti ne sono passati da quando l auto venne presentata al Centro Civico di Maranello , dove oggi sorge il Museo Ferrari . Si tratta di un mezzo leggendario ancora oggi, l ultimo costruito sotto l occhio attento di Enzo Ferrari e nato per celebrare il 40  anniversario della Scuderia. Enzo e Piero Ferrari (seduti) nel 1987 Non ho mai vissuto una presentazione come quella della F40. Quando fu tolto il telo dalla vettura, la sala fu percorsa da un brusio seguito da un fragoroso applauso: è così che ricorda la presentazione del bolide Ermanno Bonfiglioli, Responsabile Progetti Speciali, che in particolare si occupava di motori sovralimentati. Nessuno, se non gli stretti collaboratori di Enzo Ferrari, l aveva ancora vista. L iter di sviluppo e sperimentazione era stato avvolto infatti da una segretezza insolita all interno dell azienda. E la sorpresa per un simile salto stilistico fu quasi uno shock . Insolita fu anche la tempistica del progetto, che nell arco brevissimo di 13 mesi vide telaio e carrozzeria progredire rapidamente e di pari passo con il motopropulsore. La F40 è stata la massima espressione della tecnologia di cui erano al tempo capaci i tecnici di Maranello ed è un modello speciale, che ha tramandato il suo genoma a bolidi come la F50 , la Enzo e LaFerrari . Nata per raccogliere l eredità della 288 GTO (e del suo prototipo da corsa poi tramutato in auto-laboratorio, la 288 GTO Evoluzione, un mostro da 650 CV di potenza), venne realizzata in 1.337 esemplari , costruiti fra il 1987 e il 1998 : fu la prima Rossa stradale a utilizzare materiali compositi per la sua costruzione, come il kevlar per il telaio, le fibre di vetro per la carrozzeria, resine aeronautiche per i serbatoi ed il plexiglas per i finestrini laterali. Era il giugno del 1986 quando iniziammo la progettazione di quel motore siglato F 120 A , racconta Bonfiglioli in una nota ufficiale. L  8 cilindri biturbo da 478 CV era una derivazione dalla 288 GTO Evoluzione, eppure una serie di contenuti innovativi permisero alla F40 di essere la prima Ferrari stradale a superare i 320 km/h. Massima attenzione venne dedicata al peso , grazie anche a un ampio utilizzo del magnesio : ad esempio coppa dell olio, coperchi teste, collettori di aspirazione, campana del cambio erano di questo materiale che costava cinque volte la lega di alluminio, e che non è stato poi più utilizzato in tale misura nelle vetture di serie successive. È questo solo un piccolo esempio della straordinarietà di questa vettura. La presentazione ufficiale a Maranello il 21 luglio 1987 Per qualche anno la F40 fu anche l automobile stradale più rapida del pianeta , con una velocità di punta dichiarata di 324 km/h . Il filo (ovviamente) rosso che l allaccia con l attuale produzione della casa italiana passa anche per il suo motore V8 2.9 biturbo , l ultimo sovralimentato a essere prodotto; perlomeno sino al 2014 ,con l esordio della Ferrari California T che ha riportato il turbo del cofano delle Rosse. Nonostante la sofisticazione del telaio - a traliccio tubolare in acciaio con vasca abitacolo con pannelli di rinforzo in kevlar e fibra di carbonio - e il peso totale inferiore ai 1.155 kg, i primi muletti dell auto erano difficili da guidare . Roberto Baggio  (1992) Lo conferma nel comunicato stampa Dario Benuzzi , test driver con una lunghissima esperienza in Ferrari, che partecipò allo sviluppo stradale della F40: Per domare la potenza del motore e renderla compatibile con un modello stradale, fu necessario sottoporre a innumerevoli test ogni aspetto della macchina: dai turbocompressori all impianto frenante, dagli ammortizzatori agli pneumatici. Il risultato fu un eccellente carico aereodinamico e un alta stabilità anche a velocità estreme. Altri aspetti importanti sono il telaio tubolare d acciaio con pannelli di rinforzo in kevlar, che offre una rigidezza torsionale tre volte superiore alle altre vetture del periodo, e un’inedita carrozzeria realizzata principalmente con materiali compositi - continua  Benuzzi -. Ottenemmo esattamente la vettura che volevamo, con pochi comfort e senza compromessi: priva di servosterzo, servofreno e dispositivi elettronici, richiede abilità e impegno al pilota ma lo ripaga generosamente con un’esperienza di guida unica. La precisione della sterzata, la tenuta stradale, la potenza dei freni e l’intensità dell’accelerazione raggiunsero livelli allora ineguagliati per un’auto stradale». Sylvester Stallone (1990) La F40 è esposta al Museo Ferrari di Maranello per la mostra “Under the Skin”, dedicata all’evoluzione di innovazione e stile nei 70 anni di storia della casa. Un’innovazione che la F40 ha contribuito a portare avanti anche grazie al linguaggio delle sue forme. «L’ottimizzazione aereodinamica fu oggetto di un’approfondita ricerca in galleria del vento, per ottenere i coefficienti adatti alla Ferrari stradale più potente di sempre», racconta Leonardo Fioravanti , designer Pininfarina che contribuì a disegnare l’auto. «Lo stile è all’altezza delle sue prestazioni: il cofano basso con uno sbalzo ridottissimo, le prese d’aria NACA e l’alettone posteriore, che la matita del mio collega Aldo Brovarone volle ad angolo retto, l’hanno resa celebre. Se dovessi indicare una ragione su tutte del successo della F40, direi proprio la sua linea che riesce a trasmettere immediatamente l’eccezionalità dei contenuti tecnici: velocità, leggerezza, prestazionalità».  Scrivi il tuo commento qui sotto! Raduno Ferrari Club in Germ ania (1992)
Il Made in Germany dell auto rischia di venire ulteriormente screditato. Dopo il dieselgate che ha coinvolto il gruppo Volkswagen e le più dure accuse nei confronti di Daimler , adesso arriva il sospetto dell esistenza di un cartello tedesco dell auto , il K5 , il club dei cinque. Lo rivela Der Spiegel , autorevole settimanale tedesco (quello delle copertine velenose nei confronti dell Italia: una pistola sul piatto di spaghetti...), secondo le cui informazioni sia Volkswagen sia Daimler avrebbero inoltrato una sorta di autodenuncia all autorità tedesca sulla concorrenza. Il colosso di Wolfsburg avrebbe ammesso l esistenza di accordi con una lettera inviata qualche settimana dopo la perquisizione nei propria uffici avvenuti la scorsa estate. All epoca, tuttavia, gli inquirenti stavano cercando prove sull esistenza di un cartello sull acciaio. Alle aziende che segnalano e forniscono collaborazioni esaustive vengono risparmiate le sanzioni più pesanti. Era successo anche a Man , la società tedesca controllata dallo stesso gruppo Volkswagen, che aveva evitato la multa comminata dall Antitrust comunitario al cartello dei Tir , con 2,7 miliardi la più alta mai assegnata. Secondo le informazioni di Der Spiegel i marchi coinvolti sono Volkswagen , Audi , Porsche , Bmw e Daimler . Le procedure, che le autorità dovranno stabilire se e semmai quanto illegali, andavano avanti dagli Anni 90 . Non meno di 200 collaboratori dei diversi brand si sarebbero alternati nei diversi incontri. Oggetto degli accordi ci sarebbero stati i fornitori , la tecnica e anche i costi . La rivista ha anticipato online una parte dei contenuti che verranno pubblicati sul numero in edicola domani. Anche i sistemi di abbattimento dei gas di scarico avrebbero fatto parte degli accordi fra i dirigenti dei vari costruttori che, assieme, solo nello scorso anno, hanno fatturato attorno ai 430 miliardi di euro. Perfino la capacità dei serbatoi dell  AdBlue , la soluzione brevettata dalla VDA , l associazione tedesca dei costruttori, avrebbe fatto parte delle intese sottobanco . I costruttori dovranno lavorare parecchio per non perdere la fiducia dei loro clienti. Da una parte esibiscono bilanci record   dividendi da record per Daimler e oltre un miliardo ai due azionisti principali di Bmw   e dall altra si accordano per definire di comune accordo  parametri in 60 diversi gruppi di lavoro. Nei prossimi mesi si capirà se legalmente o meno. E se la pratica era una prerogativa esclusivamente tedesca.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Incubi cinesi per Audi. Il più grande mercato automobilistico al mondo continua ad essere fonte di problemi per la casa dei Quattro Anelli. Alle divergenze con una parte dei concessionari, si è aggiunta adesso anche l accusa di sessismo. Il caso è legato ad uno spot pubblicitario di 30 secondi che avrebbe dovuto sostenere le vendite dell usato di Ingolstadt. Invece ha creato nuovi imbarazzi perché qualche utente ha perfino evocato il boicottaggio. Il filmato, che solo su Wiebo (l incrocio del Regno di Mezzo fra Twitter e Facebook) è stato visto mezzo milione di volte, comincia con una coppia all altare. Quasi un classico. Giusto poco prima del sì, la suocera scatta verso gli aspiranti sposi e sottopone la futura nuora ad un ulteriore ed indelicato esame: le orecchie, i denti... Con il suo assenso finale, i due si rilassano ed una voce fuori campo ricorda che una decisione importante va presa con cautela  prima che compaiano le immagini di un modello del marchio di Ingolstadt. Una parte della rete è insorta e quella della discriminazione è una delle accuse più gentili. Audi ha subito preso le distanze dallo spot: La percezione dello spot avvertita da molte persone non riflette in alcun modo i valori della nostra società, si è affrettato ad intervenire un portavoce.La campagna è già stata sospesa . Il video è stato prodotto per conto di una delle due joint-venture locali, la FAW VW (60% FAW di Pechino, 30% Volkswagen e 10% Audi). Per quanto politicamente scorretta, la pubblicità è ispirata ad una serie di irriverenti luoghi comuni sui quali si fa ironia da secoli. Ma il costruttore tedesco non è nella situazione di permettersi passi falsi. Nel primo semestre dell anno i volumi planetari hanno subito una contrazione del 4,7% a quota 909.000 auto ed in Cina le vendite scendono da tempo per via del contenzioso con una parte della rete. Audi, infatti, ha sottoscritto un intesa anche con la SAIC di Shanghai per una seconda joint-venture (in questa il gruppo controlla la metà del capitale). Diversi dealer che fanno riferimento alla FAW avevano sospeso le vendite di Audi: una sorta di sciopero che è costato caro ai Quattro Anelli. Nel primo trimestre le immatricolazioni avevano subito una contrazione del 22%. Solo in giugno è arrivato il primo segnale di inversione di tendenza.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Pure, Progressive e Power - abbinabili al motore 2.3 turbodiesel 4 cilindri di derivazione Nissan con potenze di 163 e 190 CV (per alcuni mercati c è anche un benzina da 165 CV); e nel 2018 arriverà la V6 diesel : propulsori a cui sarà possibile abbinare la trazione integrale (4 ruote motrici) con marce ridotte e il cambio automatico a 7 rapporti. La presentazione pubblica della Classe X avverrà al Salone di Francoforte di settembre , mentre in Italia l auto arriverà a fine anno con prezzi a partire da meno di 40 mila euro .  Scrivi il tuo commento qui sotto!
 battezzato model year 2018 - è fatto unicamente di ritocchi. Il design senza tempo, per usare l espressione  di Giovanni Ribotta del centro stile del Tridente, è stato rinfrescato con gli ultimi elementi Maserati, fra cui la griglia appuntita a muso di squalo e le nuove prese d aria sui paraurti, che migliorano l aerodinamica. Un approccio funzionale e non decorativo - lo stesso applicato sulla versione scoperta GranCabrio - che prosegue all interno: la zona dei controlli fisici è ben separata da quella digitale, su cui spicca il nuovo sistema di infotainment con schermo da 8,4 compatibile con gli smartphone Apple a Android. Sempre a proposito di tecnologia, debutta sul model year 2018 il sistema audio Harman Kardon con dieci altoparlanti, cui si aggiunge, solo sulla cabriolet, un undicesimo amplificatore in coda. Per il resto, la GranTurismo conferma l ottima impostazione data dieci anni fa: motore anteriore, trazione posteriore , carrozzeria d acciaio con cofano motore di alluminio,  ottimo bilanciamento dei pesi, al 51% sulle ruote dietro. Il motore è  uno degli ultimi V8 aspirati ad alti regimi del mondo, come dice il capo del reparto Vehicle concept & Integration, Roberto Corradi . In un epoca in cui anche i costruttori di lusso devono ricorrere alla sovralimentazione per contenere le emissioni, il V8 di 4,7 litri da 460 Cv (a 7.000 giri/min), assemblato dalla Ferrari a Maranello, rimane un gioiello. Abbinato ora unicamente al cambio automatico a sei marce , dà alla GranTurismo un carattere  unico. Soprattutto sulla versione sportiva MC, che ha un impianto di scarico specifico, il tuono diventa violento come quello di un auto da corsa quando si imposta la modalità  Sport grazie alla quale i gas bypassano il silenziatore . Una sinfonia che ci ha accompagnato mentre guidavamo, ad abitacolo scoperto, la GranCabrio MC sulla sponda bergamasca del Lago d Iseo. Nonostante la meccanica non cambi, le modifiche aerodinamiche  hanno permesso a  GranTurismo e GranCabrio di migliorare leggermente le prestazioni , in particolare la velocità massima, che per la prima volta supera i 300 km/h sulla coupé in versione MC. Una chicca per gratificare i clienti, così come la possibilità di personalizzare l auto con 13 colori di carrozzeria (di cui 5 nuovi), 14 diversi cerchi da 20 (che calzano, per inciso, i Pirelli PZero di quarta generazione), 9 tinte per le pinze dei freni Brembo e 13 rivestimenti interni. Per mettere le mani sulla GranTurismo - e aggiungersi ai 37 mila nel mondo che già hanno acquistato il modello - servono 129 mila euro (153  per la MC). La GranCabrio costa un po  di più: 147 mila euro la Sport e 158 la MC. A fare i volumi di vendita  pensano Levante , Quattroruote , Ghibli - dice Corradi -. La GranTurismo è la nostra ’halo car’”, cioè il modello simbolo. “Non è la più veloce né la più potente sul mercato -  dice Enrico Bili , responsabile del Product planning -, ma è la perfetta interpretazione del concetto di gran turismo : comfort, lusso e prestazioni”. Maserati GranTurismo “ m.y. 2018” - la scheda Che cos’è: è l’ultimo aggiornamento del modello nato nel 2007 Che cosa cambia: piccoli ritocchi di stile e aerodinamici ai paraurti, il cambio diventa unico (automatico a sei marce), interni aggiornati con sistema multimediale con touchscreen da 8,4", nuovi colori di carrozzeria Dimensioni: lunghezza 4,91 metri, larghezza 1,92, altezza 1,35 (1,38 la cabrio), passo 2,94 Peso: 1.880 kg (1.980 la GranCabrio) Bagagliaio: 260 litri (173 la cabrio) Porte: 2 - Posti: 4 Motore: V8 di 90° aspirato di 4,7 litri da 460 CV a 7.00 giri/min e 520 Nm a 4.750 giri/min. È prodotto dalla Ferrari a Maranello Cambio: automatico ZF a sei marce Trazione: posteriore Allestimenti: Sport e MC Produzione: Modena, Italia Prezzi: 129.264 euro la GranTurismo Sport, 152.988 euro la GranTurismo MC; 146.797 euro la GranCabrio Sport, 158.541 euro la GranCabrio MC +++ Segui la Stampa Motori su Facebook! +++ Che cosa ne pensi? Scrivi il tuo commento qui sotto!
ha detto il numero uno Dieter Zetsche -. Per questo abbiamo deciso misure addizionali che rassicurino i guidatori di auto diesel. Lintervento costerà al gruppo tedesco 220 milioni di euro, si legge nella nota ufficiale. Daimler aveva già avviato richiami su scala minore per alcune vetture compatte e veicoli commerciali per aggiornare un software in grado di ridurre le emissioni nocive su una gamma di temperature più ampia che in passato. Il richiamo arriva dopo che la procura di Stoccarda ha dato il via a un indagine sul costruttore tedesco, sospettato di aver venduto auto con emissioni manipolate. Nonostante Daimler stia lanciando un nuovo marchio di auto elettriche, EQ, i cui primi prodotti sono attesi per il 2019, il gruppo tedesco sostiene la tecnologia  diesel. Siamo convinti che i motori a gasolio continueranno a essere una presenza fissa nel mix dei sistemi di propulsione - ha detto Zetsche - non per ultimo per i loro bassi livelli di emissioni di CO2. 
L ipotesi di reato è sempre la stessa: frode e pubblicità ingannevole . Solo che la contestazione è stata estesa anche a dipendenti (ancora ignoti) di Porsche e di una sua controllata americana. La Procura di Stoccarda, che nell ambito del dieselgate e delle possibili emissioni manipolate già indaga su collaboratori di Daimler e di Bosch , ha confermato oggi di aver aperto un fascicolo. Nel 2016 aveva avviato le indagini preliminari. Poiché Audi è nel mirino della Procura di Stoccarda e Volkswagen in quella di Braunschweig (37 persone indagate, fra le quali anche il dimissionario Ceo del gruppo Martin Winterkorn), significa che fra i brand premium tedeschi la sola Bmw è fuori dai giochi . Nei confronti della casa bavarese erano stati aperti due distinti procedimenti, entrambi già archiviati. Porsche ha assunto una posizione estremamente conciliante , assicurando la piena collaborazione agli inquirenti. Un portavoce ha fatto sapere di considerare con grande serietà l accusa, ma ha anche informato che il costruttore aveva cercato e trovato un confronto con la Procura prima della decisione di oggi: Porsche sostiene l indagine in ogni modo, ha assicurato. Volkswagen ha scelto di non commentare il nuovo filone d inchiesta. Secondo l edizione domenicale della Bild , Winterkorn sarebbe stato informato due mesi prima dell esplosione del caso. Secondo il quotidiano, tuttavia, il 27 luglio del 2015 la notizia dell esistenza del defeat device ed il suo funzionamento sarebbe stata data da un esperto interno dei sistemi di abbattimento dei gas di scarico anche a Herbert Diess, da pochi mesi alla guida dal marchio Volkswagen. Primi arresti, un italiano e un tedesco Sentito dalla Süddeutsche Zeitung, Walter Lechner, il legale del 60enne ex ingegnere italiano di Audi Giovanni Zaccheo Pamio, da una settimana in stato di custodia cautelare (è il primo arresto avvenuto in Germania nell ambito del dieselgate), ha spiegato che il proprio cliente intende collaborare con le autorità. L avvocato ha escluso che Pamio avesse lo status necessario per decidere l installazione del software proibito. L ex ingegnere è fra gli otto indagati del gruppo VW indagati negli Stati Uniti, dove è preferibile non venire estradati: il collega tedesco Oliver Schimdt è in carcere dall inizio di gennaio e rischia fino a 169 anni di carcere.
Deutsche Post DHL , le poste tedesche, fanno concorrenza ai costruttori di veicoli commerciali . Anche in Italia. La società Eveicoli.com di Montenero di Bisaccia ha ufficializzato di essere diventata il primo partner strategico della Streetscooter GmbH nella commercializzazione per i clienti business italiani nel campo della e-mobility. Il colosso tedesco della logistica da 57 miliardi di fatturato aveva animato fin dal principio il progetto di Günther Schuh , professore del Politecnico di Aquisgrana (RWTH di Aachen), per sviluppare soluzioni a zero emissioni nel trasporto locale. Lo stesso professore ha avviato con la sua squadra la progettazione della e.GO, citycar elettrica di plastica che costerà 16 mila euro. Come spin-off tecnologico, nel 2010 venne così fondata la Streetscooter , il cui obiettivo era sostanzialmente quello di  mettere a punto modelli tagliati su misura per Deutsche Post DHL. Che nel 2014 ha poi acquisito la società con l obiettivo di produrre veicoli sia per soddisfare le esigenze interne sia per avviarne la commercializzazione. Le poste tedesche dispongono di una flotta di 70.000 veicoli , almeno 50.000 dei quali dovrebbero essere sostituiti dagli Streetscooter, disponibili in diverse varianti e con autonomie variabili, anche se non sopra i 100 chilometri. Nel 2015, primo anno di produzione, ne sono stati fabbricato 237 esemplari, schizzati a 1.700 nel 2016. I vertici di Deutsche Post DHL hanno annunciato lo scorso aprile di voler aprire un secondo sito, per raddoppiare la capacità annua da 10.000 a 20.000 unità. In Germania, un primo grande cliente, la Deutsche See (società che si occupa di vendita di pesce all ingrosso) ha annunciato l acquisto di 80 esemplari con una specifica cella frigo . Il prezzo tedesco di Streetscooter è attorno ai 32.000 euro . In questi primi due anni e mezzo, i veicoli elettrici delle poste hanno già percorso oltre 7 milioni di chilometri. Adesso comincia anche l avventura all estero e la Eveicoli.com ha già anticipato che la gamma è destinata ad ampliarsi con le declinazioni Work L con cassone e Work L con piattaforma. Nel frattempo, Deutsche Poste DHL ha avviato una cooperazione con Ford per la realizzazione di veicolo elettrico sviluppato sulla base del pianale di Transit . La produzione dovrebbe cominciare entro la fine del mese e con la fine del 2018 è prevista la fornitura di almeno 2.500 esemplari. +++ Segui La Stampa Motori su Facebook! +++
EQ , l ambizioso marchio elettrificato di Mercedes , ha rischiato una clamorosa bocciatura. Per una questione alfabetica . Presentato allo scorso Salone di Parigi, il brand del futuro della Stella è incappato in una disputa in Cina , dove il costruttore locale Chery impiega già dal 2014 la sigla eQ (la e è minuscola) e distingue i modelli a zero emissioni con una cifra ( eQ1, ad esempio). La casa cinese si era rivolta alle autorità per richiedere la tutela del marchio. La piccola elettrica Chery eQ1 I costruttori hanno comunicato ufficialmente di aver trovato una soluzione e di aver così evitato una costosa disputa legale. Mercedes potrà impiegare il logo EQ , cui farà seguito una lettera . A cominciare dalla C visto, che il primo modello della gamma, che dovrebbe arrivare nel 2019 , sarà un suv delle dimensioni della GLC per il quale viene ipotizzata un autonomia massima nel ciclo misto di 500 chilometri (le batterie agli ioni di litio del sistema sono fornite dalla controllata di Daimler Deutsche Accumotive ed hanno una capacità tra i 70 ed i 110 kWh mentre la potenza massima del veicolo è stimata in 300 kW con fino a 700 Nm di coppia). Chery, al contrario, utilizzerà eQ seguita da una cifra . Il prototipo EQ della Mercedes: il modello di serie dovrebbe arrivare nel 2019 Il contenzioso è andato avanti per mesi, anche se Hubertus Troska , numero uno delle operazioni Mercedes in Cina, ha dichiarato che l intesa è stata raggiunta in una atmosfera aperta e collaborativa. Lo stesso manager ha riconosciuto che Chery ha ottenuto una buona visibilità con il brand eQ, peraltro esportato anche all estero. Resta da capire quale dei due costruttori beneficerà del traino dell altro. Con l accordo, Daimler si è assicurata la possibilità di commercializzare la nuova gamma di modelli con la sigla conosciuta a livello planetario . L intesa, sottoscritta a Stoccarda lo scorso 6 luglio ma ufficializzata solo qualche giorno fa, prevede anche che Daimler venda i modelli ibridi plug-in con la sigla EQ Power , mentre Chery impiegherà quella eQ TEC .  Scrivi il tuo commento qui sotto!
Un auto su sei, in Italia, circola con pneumatici inadeguati, perché danneggiati, lisci, non omologati, oppure non omogenei, cioè diversi sullo stesso asse. Sono stati presentati a Roma i risultati del Progetto Vacanze Sicure 2017 : l indagine, realizzata dal Servizio Polizia Stradale in collaborazione con Assogomma , Federpneus e con la collaborazione del Politecnico di Torino,  da 15 anni monitora le condizioni delle gomme dei veicoli in circolazione in Italia alla vigilia degli esodi estivi. Lo studio si basa sui quasi 13 mila controlli che tra metà aprile e metà giugno la Polizia Stradale ha effettuato su strade e autostrade di Trentino Alto Adige , Emilia Romagna , Sicilia , Sardegna, Calabria e Puglia . Dai 12.910 controlli sono risultati la non conformità alla Carta di Circolazione (cioè gomme sbagliate per quel modello) nello 0,42% del campione, pneumatici non omologati nell 1,62% dei casi,  gomme che presentano danneggiamenti nel 3,25% delle auto controllate; il 5,17% delle automobili controllate circolavano con gomme lisce e il 7,93% con gomme non omogenee (cioè diverse sullo stesso asse). Nel complesso, più del 15% delle auto controllate non erano in regola. Questo per quanto riguarda i comportamenti scorretti sanzionabili secondo il Codice della Strada. Ma la Polizia Stradale ha notato anche un uso significativo (oltre il 37% del campione) dei pneumatici invernali (cioè marchiati con M+S oppure con M+S e il pittogramma della montagna con fiocchi di neve) anche in estate. Non è vietato, ma è sconsigliato perché alle alte temperature, la mescola inadatta al caldo allunga i tempi di frenata. Il direttore del servizio Polizia Stradale, Giuseppe Bisogno , ha affermato in una nota ufficiale che ogni aspetto che influisca sulla sicurezza stradale non va trascurato se si vuole invertire l attuale tendenza dell incidentalità stradale con esito mortale: purtroppo il numero degli incidenti con deceduti è aumentato del 4,6% rispetto allo stesso periodo dello scorso anno e quello delle vittime ancora di più, con un incremento del 7,4% (800 vittime nel primo semestre del 2017 a fronte delle 745 del 2016). Pneumatici in perfetta efficienza sono una condizione fondamentale per la sicurezza del nostro viaggio.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
che rimane il suo mercato principale - la nuova Accord è disegnata per fare concorrenza a modelli come l Audi A4 e la Volkswagen Passat ma potrebbe dare fastidio anche all Audi A5 Sportback e la BMW Serie 4 Gran Coupé. La Accord è totalmente nuova anche sotto il vestito: adotta una nuova piattaforma costruttiva a trazione anteriore che contribuisce, grazie all ampio uso di alluminio, a ridurre il peso del modello di 80 kg rispetto alla precedente versione. Rispetto a quest ultima è cresciuta anche la rigidità torsionale del 24%, a beneficio di guidabilità e comfort, ottimizzato anche dai nuovi ammortizzatori a controllo elettronico. Il corredo tecnologico include un sistema di infotainment con display fino a 8 pollici, dotato di hot-spot wifi 4G, connesso alla rete e compatibile con smartphone (a cui è dedicata anche un vano per la ricarica wireless alla base della plancia). La strumentazione è di tipo digitale e c è anche l head-up display che proietta le principali informazioni di guida sul parabrezza. Fra i dispositivi di ausilio alla guida figurano la frenata automatica di emergenza, l assistente di corsia, il cruise control adattivo, il sistema di riconoscimento della segnaletica stradale, il sensore dell angolo morto dei retrovisori laterali e quello che controlla lo stato di vigilanza del guidatore. Sotto al cofano ci sono motori 4 cilindri turbo da 1,5 e 2 litri, con potenze rispettivamente di 192 e 252 CV, con cambio automatico a richiesta. Presto arriverà anche la variante a propulsione ibrida , con le batterie dei 2 motori elettrici (abbinati al 2 litri benzina) posizionate sotto ai sedili posteriori per non sottrarre spazio al bagagliaio. Resta da capire se l auto verrà importata anche nel nostro paese: in tal caso la Accord si posizionerebbe al di sopra della Civic a 4 porte.  Scrivi il tuo commento qui sotto!
ha dichiarato Robert Falck , ceo di Einride - e non crediamo che il nostro obiettivo sia raggiunto ottenendo soltanto i viaggi a emissioni zero. Il nostro processo di progettazione è guidato dalla ricerca di un impatto positivo netto anche migliorando la vita dei lavoratori dei trasporti o riducendo gli incidenti stradali , per avere un impatto positivo misurabile sul pianeta. Naturalmente l assenza della cabina di guida ha permesso ai progettisti di l imitare la lunghezza complessiva del mezzo , contenuta in 7 metri, completamente dedicata al carico utile del T-Pod: nel vano entrano 15 euro pallet, standard europeo per i bancali utilizzati per il trasporto merci nel vecchio continente. Va da sé che pure le operazioni di carico e scarico sono completamente automatizzate. Secondo i suoi progettisti, usando il T-Pod nell area Goteborg e Helsingborg (Svezia), dove viaggiano circa 2 milioni di pallet ogni anno, si potrebbero azzerare le emissioni nocive generate dall equivalenti di 400 mila auto: è proprio qui che nel 2018 partirà la sperimentazione del T-Pod. Il motore elettrico di questo tecnologico camion consumerebbe 1 kWh di energia per ogni chilometro percorso, con un autonomia di circa 200 chilometri grazie al pacco batterie di 200 kWh. Il T-Pod è pensato per essere utilizzato prevalentemente fra porti/aeroporti e la periferia della città: alla consegna capillare nel centro urbano dovrebbero invece provvedere furgoni più piccoli o, addirittura, droni in grado persino di consegnare i pacchi passando dalla finestra. Un futuro quindi che, oltre a essere più green, renderà la logistica quasi del tutto indipendente dall uomo. +++ Segui La Stampa Motori su Facebook!  +++ Che cosa ne pensi? Scrivi il tuo commento qui sotto!
Sembra una scena da film dell orrore, invece è successo davvero: giovedì scorso, sulla statale 101 in Oregon , Stati Uniti, un camion che trasportava 3.400 kg di missine ancora vive ha perso il suo carico .  Questi animali marini anguilliformi, se minacciati, sono in grado di emettere una sorta di muco da un centinaio di ghiandole. Nel mare, la sostanza ostruisce le branchie del pesce che le vuole mangiare. Sulla strada, invece, il muco ha fatto scivolare le automobili,  causando un incidente che ha coinvolto cinque macchine. La Polizia dell Oregon , che ha pubblicato su Twitter alcune immagini dell incidente e degli animali sull asfalto, l ha messa sul ridere: Che cosa dire alla lavasecco?.
con la e finale - è un  ibrida plug-in , cioè ricaricabile alla presa di corrente. La si distingue per i particolari gialli e per lo sportellino della ricarica, posizionato sopra la ruota anteriore sinistra. Lo schema del piccolo Suv è lo stesso adottato dalla cugina Bmw Serie 2 Active Tourer 225xe: un tre cilindri 1.5 turbo a benzina da 135 Cv è collegato alle ruote anteriori, mentre un motore elettrico da 66 kW muove quelle posteriori. Insieme garantiscono la trazione integrale e sviluppano 224 Cv di potenza . Il cambio è automatico, così come, volendo, la gestione del sistema ibrido: selezionando Auto eDrive, si può lasciare al cervello elettronico la decisione di utilizzare il motore elettrico, quello termico o entrambi. Il guidatore può osservare cosa succede grazie a uno strumento - non sempre chiaro, a dire il vero - sul cruscotto. Altri due modi di guida ( Max eDrive e Save Battery ) permettono di imporre al sistema di sfruttare al massimo la guida elettrica - per un autonomia dichiarata di 42 km e con picchi di velocità fino a 125 km/h - oppure di conservare la carica della batteria. Tutta questa tecnologia, naturalmente, si paga: non solo economicamente (la Countryman Cooper SE è a listino a partire da 38.050 euro ) ma anche con 140 kg di peso in più e perdendo parte della capacità del bagagliaio, perché la batteria agli ioni di litio da 7,6 kWh ruba 45 litri di volume. In cambio, però, si ha una macchina omologata nel ciclo Nedc (particolarmente generoso con le ibride plug-in) per consumi di soli 2,1-2,3 litri ogni 100 km . Nella nostra prova, su percorso misto e partendo con la batteria carica, il computer di bordo segnava circa 6 litri ogni 100 km. Al di là dei numeri, la Countryman ibrida è un auto sempre gradevole da guidare, scattante - non a caso è una Cooper S - con lo sterzo corposo e l assetto sportivo tipici del marchio britannico. Nel nostro Paese contiamo di venderne 200 l anno - dice Izzo -. Anche se siamo il secondo mercato mondiale per la Countryman, con più di 67 mila immatricolazioni da quando il modello è nato 7 anni fa, da noi le auto con la spina hanno ancora un pubblico limitato. La Cooper SE non è però un tentativo estemporaneo. Nasce dopo anni di studio: nel 2008 abbiamo affidato 600 Mini completamente elettriche a clienti scelti, per capire i loro bisogni, spiega Jacopo Marchetti , product manager di origine italiana da vent anni trapiantato a Monaco di Baviera. Da questa esperienza e da quella maturata con i modelli Bmw i (la piccola i3 e l ibrida i8) il gruppo tedesco deriva le basi per la sua futura offensiva elettrica: dopo la i8 roadster dell anno prossimo, nel 2019 arriverà in grande serie la Mini a batteria , seguita nel 2020 dalla X3 elettrica e nel 2021 dalla iNext , l annunciata ammiraglia a guida autonoma che darà il via a una nuova generazione di prodotti Bmw. Mini Countryman Cooper SE - la scheda Che cos è: è la versione ibrida plug-in della seconda generazione della Countryman. È la prima Mini ibrida della storia Che cosa cambia rispetto alla Mini Countryman: c è un motore elettrico in più, il peso aumenta di 140 kg, il bagagliaio perde 45 litri di volume Sistema ibrido: è composto da un tre cilindri turbo a benzina collegato all anteriore e da un motore elettrico collegato alle ruote posteriori. Complessivamente eroga 224 Cv di potenza. L autonomia dichiarata in elettrico è di 42 km. La batteria agli ioni di litio da 7,6 kWh si ricarica in 3 ore e 15  alla presa di casa, in 2 ore e mezza con una wallbox da 3,6 kW Cambio: automatico Trazione: integrale Pregi: le ibride plug-in si possono usare come auto tradizionali o come elettriche (per brevi tratti); piacevole da guidare e scattante; ben rifinita come ogni Mini Difetti: il peso (1.735 euro a vuoto) si sente; lo strumento che indica il funzionamento del sistema ibrido non è molto chiaro Prezzi: da 38.050 a 41.300 euro  Scrivi il tuo commento qui sotto!
